Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Zpověď č.1020082, vloženo 23.09.2017 18: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
13:17                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
Šikanovaný jsou falešný srabové
Dřív jsem všechny šikanovaný litoval, ale letos k nám na školu přestoupila
holka, kterou šikanovali a proto přestoupila k nám. Je hloupá, za to nemůže a
nevyčítal bych jí to. Je to ale taková kravka, která se přede všema chová jako
největší slušňáček, hned se zakoktá atd. No a předevčírem sem ji viděl venku
jak venčí psa, neviděla mně a zvedala toho psa asi z nudy za vodítko že visel
ve vzduchu. A na základce šikanovaný taky byli pěkně falešný, jen ostatním
lezli do zadku.
Já teda nikoho nešikanuju, ale řek bych že ve většině případů jsou šikanovaný
jen ti, co jsou něčim jiný (v negativním smyslu), aspoň zatim to tak bylo a ta
přetvářka z nich přímo číšila. Takže si myslim, že spousta lidí si šikanu
zaslouží/zasloužila.
 TváPřezdívka [Muž]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
26.09.2017 18:17:25
Vlk S: Tím hůř. Když "zažila zlo na vlastní kůži" tak tím víc by měla vědět,
jaký to je a nezpůsobovat ho psovi. Ale to je ti vážně zbytečný vysvětlovat -
protože jak jsi psal, kdyby šlo o kluka, jeho šikana by ti nevadila a možná by
ses sám přidal. Jsem vážně rád, že narozdíl od tebe a pár dalších v týhle
diskuzi dokážu bejt v tomhle objektivní a odsuzuju stejně tak holku.

+Petrz: Mějte se oba dva. Dál stejně není co řešit, když jsem věc vyřešil.
Maximálně bych se tu moh začít rozčilovat nad vaší zaujatostí, což je
zbytečný.
 TváPřezdívka
26.09.2017 03:31:49
"Ona k sklouznutí ke zlu nepotřebovala ani to."

Ona zažila zlo na vlastní kůži...
 Vlk S.
26.09.2017 02:39:32
Měj se fajn. Snad ti to jednou dojde...
 Petrz
25.09.2017 23:37:03
Petrz: "Vidíš jak málo stačí k tomu, aby člověk sklouzl ke zlu."
"Chápu že nyní na to jsi hrdý, máš pocit že jsi vykonal něco spravedlivého."

Správně, abych sklouznul ke "zlu" stačí mi k tomu pocit, že konám něco
spravedlivého. Ona k sklouznutí ke zlu nepotřebovala ani to.

"Na 100% ti můžu říci, že až si na to za 15-20 let vzpomeneš budeš se před
sebou stydět. A budeš se té dívce chtít omluvit."

Musím ti zbořit bábovičku. Znám dost starších, inteligentních lidí, s
objektivně ukončeným vývojem, kteří by dotyčnou odsuzovali, nadávali ji do
spratků a rozhodně ji neomlouvali tím, že byla šikanovaná. Takže upřímně
věřím, že se takový obrat u mně nestane. On je totiž takový obrat v myšlení
celkem nepravděpodobný, i když ty se nebojíš na 100% říct přesný opak :-D

Za diskuzi jsem rád. I za komentáře zaujatých (ať už byli zaujatí tím, že se
jedná o holku nebo tím, že se jedná o oběť šikany) a jinými mouchami stižených
přispěvatelů. Čtení to bylo fajn.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
25.09.2017 19:57:19
Vidíš jak málo stačí k tomu, aby člověk sklouzl ke zlu. Ty si asi patrně vůbec
neuvědomuješ co jsi udělal. Chápu že nyní na to jsi hrdý, máš pocit že jsi
vykonal něco spravedlivého. Na 100% ti můžu říci, že až si na to za 15-20 let
vzpomeneš budeš se před sebou stydět. A budeš se té dívce chtít omluvit.
Urážet tě byla chyba , to jsem věděl od začátku, a kdybych věděl v co to
vyústí, asi bych se snažil ostatní krotit. Doufejme že tvoji spolužáci - aspoň
někteří - jsou modřejší než ty a nevyústí to v to , k čemu to směřuje.

Té dívce přeji , ať si tvůj přešlap pamatuje co nejkratší dobu a ať ti, a
vlastně i nám, jednou odpustí.
 Petrz
25.09.2017 19:36:40
TváPřezdívka: Chudinka holka, takhle ji trápit... Je mi jí líto...
 Vlk S.
25.09.2017 16:32:59
wewsf: Mně by včera nenaštvalo číst jedovatý komentáře. Naštvalo mně je číst
od tebe, když jsi retardek, asi šikanovanej, co chce mít aspoň přes internet
nad někým navrch a tak mně tu píše komenty a nadává mi z několika přezdívek.
Připouštim teda, že potřebu říct to před třídou jsem měl větší, když jsi se jí
tu tak zastával. Podstatný ale je, že jsem to před třídou mohl říct s úplně
čistým svědomím, protože i když v tom sehrály roli i emoce, tak stejně i s
chladnou hlavou je mi jasný, že si to zasloužila.

Ptal jsem se jí teda při druhý hodině než přišel učitel do třídy, jestli toho
psa takhle týrá normálně. Ona jako co, tak řikám že sem ji viděl u řeky jak ho
nechala viset ve vzduchu na vodítku, točila s ním a tlemila se tomu. Ona
jakože neví, dělala zas chudinku ale rozklepala se, začla rudnout a bylo
vidět, že kecá. A to sem řikal nahlas, takže kromě těch co nebyli ve škole, to
ze třídy slyšeli všichni. Pak se mně ještě po hodině ptali, jakže to bylo, tak
jsem to řikal ještě jednou jim a furt se někdo pak vyptával. Super je, že jak
se dřív spolužáci s touhle blbkou snažili navazovat řeč když sama od sebe
nemluví, tak od druhý hodiny si s ní dneska nikdo nepovidal a ignorujou ji. A
i na ni pak před odchodem přilítli nějaký poznámky o psovi. No, doufám že
tohle chování k ní spolužákům vydrží a že nezapomenou jentak jaká je.
 TváPřezdívka
25.09.2017 01:11:20
TváPřezdívka : jasně, potvrď svoji ubohost tím, že víc provokuješ a nebo
jestli to není jen fake, tak to dokonce rozmázneš před třídou a pomstíš se jí,
zatáhneš do toho další, jen proto, že tys to tu dnes nedal, egíčko chce svoje
co, ty hajzlíku.
 wewsf
25.09.2017 00:17:54
Ale jo, já se jí zejtra zeptám pročpak toho psa mučí. A hezky před třídou. Ať
i ostatní vědí, jaká je. Ve třídě se snaží být na ni všichni hodný, to říkali
i učitelé, že je plachá, ať s ní máme trpělivost. Takže bude jen spravedlivý,
když se jí na to týrání zeptám tak, ať to slyší i spolužáci.

Každopádně na její problémy se jí ptát nebudu. Jak jsem už psal, protože je mi
ukradená. Naopak, bude fér aby spolužáci slyšeli co dělala s tim psem. Protože
v jednom s váma nakonec musím souhlasit: byla by srabárna to nechat bejt jen
tak a dělat ze sebe nezúčastněnýho diváka. V tom že si zaslouží pomoct s váma
nesouhlasím, tak jde jen o to si to jak si na psovi léčí mindráky nenechat pro
sebe a dát to takto vědět i ostatním ze třídy.
 TváPřezdívka
24.09.2017 23:40:36
TváPřezdívka: Já nemluvil jenom o té holce, ale o těch šikanovaných, které jsi
viděl a nic jsi s tím neudělal. Klidně mě nazývej idiotem, ty jsi zase
ignorant, že ti tohle všechno nedochází. Prej že zasáhnout by nic nezměnilo.
To je akorát tvoje výmluva, že jsi byl posranej něco udělat. Prostě jsi
pokrytecký a falešný srab.

Na druhou stranu budeš mít možná pravdu. Taky bych si teďmoc rád zašikanoval
jednoho falešného sraba. Tebe...

Ps: Já jsem ve škole taky kdysi jednoho kluka šikanoval. A teď toho lituji,
ale dnes je ten kluk můj nejlepší kamarád.
 JIMEH
24.09.2017 22:51:24
zuiztui: Evidentně ty tu jsi omezený kretén. A proto píšeš další a další
sr_nce. Jen aby sis tady na internetu pohonil to tvoje nízký sebevědomí, když
v reálu jsi asi podobně posr_ná chudinka jako moje spolužačka. Jo, ona je
aspoň tichá a nežvaní blbě jak ty. Ale to ty beztak asi budeš taky takovej.
Když I NA INTERNETU se potřebuješ schovávat, tak měníš přezdívky :-DDD
[Smajlík]
 TváPřezdívka
24.09.2017 22:42:34
Njn tak si to mysli dál. Pro hloupého je i moudrý hloupý.
Nepochopil si plno jasných náznaků, co ti tu psali. A sarkasmus...ok, k
dítěti, ale to další už je nevědomá realita, i když se snažíš kecat.
"kdybys mně nehecoval do něčeho tak zvrácenýho, jako snažit se pochopit a
litovat kravku, co si dovolí šikanovat akorát psa".
Takže kdyby si dovolila šikanovat člověka, tak by srabík nebyla ? Podle toho
co si vícekrát napsal, NE. A o to Jde že. Ty vlastně sympatizuješ podvědomě se
šikanizujícíma a rád se stavíš do role silnýho. Ale kdokoli kdo by to dělal,
je ve skut,. slaboch. Tož tu bylo řečeno x krát a stejně si to přešel,
nepochopil. Tak kdo je tu omezený kretén..
Už tě mám dost, škoda slov.
 zuiztui
24.09.2017 22:32:39
zuiztui: Ne, jako ty jsi vážně kretén. Kdyby to nebyl sarkasmus, nepsal bych
že mám dětský přístup a že se nechám hned vyhecovat. Tvůj problém, že
sarkasmus nechápeš.

K čemu potřebuju vědět kdo píše pod jakým nickem? Třeba proto že s labilním
magůrkem, co mi tu nadává, si budu psát jinak než se slušným uživatelem. Což
mi ty jako srábotka ztěžuješ tím, že nicky zbaběle měníš. Opravdu štěstí, že
jsi poznat podle tý tvojí debility. I když ne vždycky je čas se nad komenty
zamýšlet, no takže jsem ti tu naletěl, zoufalá srábotko.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
24.09.2017 22:25:32
Prostoduchý, ale namyšlený si leda ty. K sarkasmu to mělo daleko, spíš to jen
zahráváš do autu. Ale tvá věc, lháři. Když už zakládáš téma se slovy falešní
srabové, proti šikanovaným, tak by sis měl být vědom i svý nevědomých stránek.
A nevztekat se pro pravdu, nepřehazovat to na druhý. To je jejich boj, a oni
nezaložili samolibý téma, o slabosti šikanovaných, když sám na nemáš koule na
nic víc, než taky šikanovat, opovrhovat a bohužel ani slyšet a reflektovat.
K čemu potřebuješ vědět, že někdo píše pod nickem no ? Píše se obvykle k
tématu, jen ty provokuješ svým rádoby spravedlivým přistupem a přitom si skoro
stejný jako šikanizátoři. Jestli mám, nebo nemám sebevědomí v reálu, je moje
věc a tvá hloupá starost, o to tu vůbec nešlo. Ale tvýmu egu evidentně ano. A
i ted je pro tebe podstatný řešit víc nicky, boj a ublíženost, namísto toho o
čem se psalo, k tématu. Zase tím jen dokazuješ, jaký si ve skutečnosti slabý a
omezený v uvahách.
 zuiztui
24.09.2017 22:11:23
Jinak možná by to chtělo tady na Zpovědnici trochu zpřísnit pravidla ohledně
anonymity a třeba ukazovat u jednodlivých příspěvků IP adresy. Když je někdo
taková troska, co musí dělat iluzi davu, tak týhle anonymity využije. A
chudáci ostatní pak reagují na jejich vymyšlený postavičky a myslí si, že se
baví s reálnýma lidma a ne s pošahanym chudákem, co se za další lidi jen
vydává.
 TváPřezdívka
24.09.2017 21:53:57
zuiztui: No, pane jo. Ty jsi se po dalším loučení vrátil a ještě aby ses tu
ztrapňoval.

Víš, ty jsi vůbec nepochopil, že vám nic dokazovat nechci a že posledním
odstavcem si naopak střílim z toho, jak se mně tu Petrz snažil vyhecovat: "A
třeba si jí na to i zeptej- tedy jestli na to máš koule... " a psal o mém
dětském přístupu.

Jsi vážně hodně prostoduchá osoba, když ani nedokážeš pochopit sarkasmus. Ale
sebevědomí máš až na půdu (teda aspoň ho máš tady, anonymně na internetu)
 TváPřezdívka
24.09.2017 21:38:07
TváPřezdívka : ty si provokatér, manipulant nonplusultra. Sám si potrefená
husa, co si odmítá přiznat pravdu a že věci co kritizuješ máš sám v sobě,
včetně podělanosti.
Ale bravurně se podvědomě vyhýbáš pravdě a reflexi, tomu když ti někdo napsal
jasně o co go. A jak se v mžiku dokážeš přeměnit z machýrka co by nechal být
šikanovaný, etalon spravedlnosti, v chudinku co byl urážený. Jj, to umí
narušení bravurně.

Styl jakým si psal k té možnosti že bys ji oslovil, zajímal se, to je vrchol.
Že bys možná i přemohl a něco DOKÁZAL /cože?!!?/ nám, sobě, tím že bys za ní
šel. To jako myslíš vážně ? Ne kvůli NÍ, ale pro důkaz sobě, nám ? No, tak to
za ní vážně radši nechod, o takovou parodii na vztah fakt nikdo nestojí. Ale
budeš tu plivat na lidi co k ní mají soucit, pochopení. "Tak to seš fakt borec
(ironie) a etalon pravdy a spravedlnosti a máš právo schválit nějakou tu
šikanku, nebo ji realizovat asi (ironie)". Ale to si myslí leda to tvoje ego,
co nechce číst pravdu a vzteká se pro ni.
Já si na rozdíl od tebe svý problémy přiznávám. A nepasoval jsem se do role
toho kdo by šinanu schválil. Psal jsem že nic neřeší. Ale to ne, ty bys
linčoval rád co ? Tak tu laskavě nemel o spravedlnosti, hovna ty jo.
 zuiztui
24.09.2017 21:24:03
TváPřezdívka: Upřímně, já ti tu spolužačku závidím. Líbilo by se mi jí
utěšovat, zastávat se jí, ochraňovat a pomáhat ji s jejími problémy...
 Vlk S.
24.09.2017 20:53:57
" Sám jsi řekl že bys její šikaně nebránil - což je z mého pohledu určitá
forma účasti."

Když nevidíš rozdíl mezi tejráním psa jen tak a schvalováním šikany holky, co
psa tejrá, tak se nedá nic dělat.

"Je velmi smutné, že tu napadáš a opovrhuješ lidmi, kteří si něčím podobným
prošli a kteří ti navrhují řešení"
Smutný je, že tohle píšeš mně. Když napadanej jsem tu byl hlavně já, a dokonce
i od pár imaginárních diskutujích. Jestli já tu někoho napadal (a ještě
mírnějc), tak potom co on napadal mně . Nepotřebuju si nechat srát na hlavu,
zvlášť když mi tu chytne záchvat nějaká potrefená husa. Ty, co mi tu psali
slušně jsem určitě nijak nenapadal.

Ptát se jí na její problémy samozřejmě nebudu, když ji nelituju. S mým
přístupem dítěte je sice jednoduchý mně vyhecovat a určitě bych se ti snažil
dokázat že mám koule. Ale teď to nějak nefunguje. Možná kdybys mně nehecoval
do něčeho tak zvrácenýho, jako snažit se pochopit a litovat kravku, co si
dovolí šikanovat akorát psa.
 TváPřezdívka
24.09.2017 19:34:03
"Citově vyzrálý a silný se nikdo nenarodí. To se musí naučit a získat. Ta
holka se právě učí... Za pár let jí bude její chování mrzet a díky tomu co
prožila bude vyzrálá a silná jako málokdo... "

Vlk S. : Vždyť já s tebou souhlasím, přesně to jsem svým příspěvkem chtěl
říci.

Tvápřezdívka: Řekl bych že 99% lidí to v sobě má. Včetně tebe. Sám jsi řekl že
bys její šikaně nebránil - což je z mého pohledu určitá forma účasti. A to na
základě jediného incidentu, který pro tebe nebyl nijak osobní. Ona snášela na
vlastní kůži šikanu pravděpodobně velmi dlouho a intenzivní - jinak by
nepřestoupila na jinou školu.

Je velmi smutné, že tu napadáš a opovrhuješ lidmi, kteří si něčím podobným
prošli a kteří ti navrhují řešení, jako aby sis s ní promluvil, zkusil si o ní
něco zjistit, zeptal se jí proč týrá psa a co si prožila na minulé škole. To
je totiž z mého pohledu moudré a dospělé řešení. A vyžaduje určitou míru
odvahy. A charakteru abych použil tvá slova.

Místo se křečovitě držíš své teze, kterou sis vytvořil na základě něčeho co
jsi viděl na druhé straně řeky, aniž sis o tom cokoli zkusil zjistit. Sorry
ale to je z mého pohledu přístup dítěte.

Ale je to tvoje věc - tvoje volba. Každopádně jí ode mne pozdravuj, jestli jí
zítra uvidíš. A vyřiď že jí držím palce. A třeba si jí na to i zeptej- tedy
jestli na to máš koule...
[Smajlík]
 Petrz
24.09.2017 17:02:46
zuiztui: To já ale vím, že nesouhlasný komentář jsi nepsal jen ty. Jde o to,
že jsi ten počet zvýšil pár imaginárníma lidičkama.
Aha, moje ego je problém. Ty pořád píšeš o egu a přitom se chováš jak ten
největší machýrek, co spolknul všechnu moudrost.
No, sbohem - budu teda věřit, že se se mnou tentokrát neloučí jen tahle tvá
konkrétní přezdívka.
 TváPřezdívka
24.09.2017 16:57:27
ale jo odbíháš, stále, ale skrytě. Tvoje ego ti vůbec nepovolilo pochopit
některý věci.
Můžu tě ujistit, že jsem ti nesouhlasný komentáře nepsal jen já, ale co bych
se dál snažil, mluvit do .... Sbohem.
 zuiztui
24.09.2017 16:48:09
"bodejd, zase odbíháš opd tématu ke konfrontaci, čili ego."
Od tématu nemůžu odbíhat, když reaguju na komentář, kde se řešilo pouze měnění
přezdívek, inteligente.

A nemyslim, že neregistrace je ukázka zbabělosti (ale to ty víš taky, jen
prostě potřebuješ něco k rytí). Když v jednom vláknu používám jednu přezdívku.
Narozdíl od tebe, ty mně tu zasypáváš komentama od vymyšlených přezdívek. To
je prostě hnusárna, která mně má dotlačit k tomu, že ty namachrovaný urážky mi
tu píše víc lidí, ne jen ty.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
24.09.2017 16:35:16
nick chceš mít, abys měl cíl, k diskuzi o věci, tématu si ho nepotřeboval.
Mmch, Tvápřezdívko, proč si se neregistroval ? Není to náhodou tím, že se
bojíš , nestojíš za svými názory , hm ? Prostě podvědomí ti leze navrch a
druhý to vidí taky, neboj.
 zuiztui
24.09.2017 16:33:03
TváPřezdívka : bodejd, zase odbíháš opd tématu ke konfrontaci, čili ego. Mě
šlo na rozdíl od tebe, o téma a pravdu, ne sebeklamy.
 zuiztui
24.09.2017 16:22:25
zuiztui: Nick právě podstatný je, když sis tu pod pár přezdívkami ego honil.
Bylo by proto fér se podepisovat pořád stejně. Jinak to působí, že si zbaběle
pod jednou přezdívkou zanadáváš a pod další přezdívkou dál vesele diskutuješ.
Za názory možná, ale zase si nestojíš za tím, že končíš. I když to není zas
tak nechutný jako tvoje anonymní urážky.
 TváPřezdívka
24.09.2017 16:16:07
TváPřezdívka : bavím se k tématu, naťikám co mě právě padne pod prsty, nick
neni podstatný, když si nehoním si ego pod konkrétní přezdívkou. Za názory si
stojím.
 zuiztui
24.09.2017 16:13:00
zuiztui:
"Zvířata se obecně potýkají se stresem a dokáží s něj uvolnit líp než lidi (a
to i díky asi nižší inteligenci, spojení s tělem). Na to jsou studie."

Možná jo, ale s největši pravděpodobností to ta holka neví. Jinak by ji to asi
nebavilo. Ono totiž vůbec nejde o to, jak se stresem pes vypořádá, ale řeším
tu povahu tý holky.

A nevím, proč pořád měníš přezdívky. Jestli si za svými názory nestojíš nebo
jak.
 TváPřezdívka
24.09.2017 16:06:35
TváPřezdívka : Ježíš nebo kdo řekl : "kdo nemiluje zůstává ve smrti". A že je
smutný až k smrti. Takže to jsou 2 pojetí smrti, jedna fyzická a druhá těžký
smutek duše. Zabít proto v přeneseném smyslu mezi lidi šikanou jde, protože se
utočí a zmrzačí pocitově a jak jde vidět, na lidi mívá todle efekt na celý
život.

Zvířata se obecně potýkají se stresem a dokáží s něj uvolnit líp než lidi (a
to i díky asi nižší inteligenci, spojení s tělem). Na to jsou studie. Kdyby
tahání bylo jednou, tak to asi ani pes nebral nějak vážně, oklepal se z toho.
Člověk to obvykle už neumí, a je si víc vědomý souvislostí, tudíž může mít i
víc strach (nebo nemít).
Zvířata, hlavně pes, mě překvapují nakolik jsou ochotní páníčka vítat,
milovat, i když za to nestojí.
 zuiztui
24.09.2017 15:59:06
"na to abys svojí frustraci, duševní zranění - získané tím že ti někdo v
minulosti ubližoval - si neventiloval na ostatních , musíš být citově velmi
vyzrálý a dostatečně silný"

Citově vyzrálý a silný se nikdo nenarodí. To se musí naučit a získat. Ta holka
se právě učí... Za pár let jí bude její chování mrzet a díky tomu co prožila
bude vyzrálá a silná jako málokdo...
 Vlk S.
24.09.2017 15:56:26
Petrz: Myslim, že je to za 1) o morálních hodnotách, ale za 2) taky o
charakteru. A že když nemáš předpoklady někoho nebo něco týrat, nedokážeš to
ani kvůli nějakýmu traumatu. A jako ventilaci tý frustrace si najdeš nějakej
jinej zlozvyk. Když si někdo vybere trápení nevinnýho zvířete, prostě to podle
mně má v sobě.
 TváPřezdívka
24.09.2017 15:49:23
"Petrz: Je spoustu pedofilů, co nikdy nikoho neznásilnili. Takže dá se to
překonat, ale člověk nesmí bejt svině, co ze sobeckýho důvodu ublíží děcku."

Překonat se to dá, samozřejmě,ale musíš na to být dostatečně duševně silný a
vyspělý. Dle tebe je to otázka morální hodnot - s tím se dá částečně
souhlasit. Ale na to abys měl takto vysoko postavené morální hodnoty - že i
přesto že pociťuješ silnou sexuální touhu - tak jí na celý život potlačíš abys
neublížil . musíš být velmi psychicky vyspělý, silný a celkově uvědomělý.

To samé platí dle mne o šikaně - na to abys svojí frustraci, duševní zranění -
získané tím že ti někdo v minulosti ubližoval - si neventiloval na ostatních ,
musíš být citově velmi vyzrálý a dostatečně silný, nebo mít dostatečně
uvědomělé okolí které ti pomůže to zranění zpracovat. Ideálně obojí.

Teď si vem že ty požaduješ od - jak sám říkáš - ne moc inteligentní holky
tvého věku (17?), aniž bys věděl co si prožila a jaké má zázemí doma - aby se
dokonale vyrovnala se svojí situací a neventilovala si to -byť i tímto
relativně mírným způsobem- na okolí. Mne osobně to přijde jako dost krutý
soud.


"Jenomže v tomhle příkladu je jedinej problém zákon. Když pedofil někoho
znásilní, nepřijde mi jako hlavní problém to, že poruší zákon, ale to že
znásilní dítě (a to i kdyby to protizákonný nebylo)
Když by teda ve společnosti z příkladu byl sex se ženskou zakázanej, ale věděl
bych že tím tu ženskou nějak nepoškodim, klidně bych ten zákon porušil. Zákon
a morálka je totiž něco úplně jinýho. "

Ok, máš pravdu, tohle byl nepřesný příklad. Přiznám se že mne nyní napadá
jediné přirovnání, které tu nechci raději rozvádět.
 Petrz
24.09.2017 15:42:34
Rogawa9:
Tvoje komenty jsem mi přišly i docela rozumný. Ale tvrdit že pes si na to za
minutu nevzpomene. To je pěkná blbost.

"Věšení psa ve vzduchu je způsob léčby. "
No a šikana je pro šikanatory taky způsob léčby. Když ty dotyčný nevyčítáš, že
zvedá psa do vzduchu s tím, že ho to nezabije, tak já nemusím vyčítat
šikanujícím, že ji šikanují. Vždyť jí to nezabije.
A ikdyž to psa nezabije, ten "způsob léčby" o kterým píšeš spočívá v tom, že
ho trápí. Kdyby si říkala, že mu tím neubližuje, asi by to nedělala že. To by
si mohla zvedat do vzduchu sebraný klacek ze země.

VlkS: Těmahle poznámkama chováš právě jak zbabělá teenka, která to tu nemůže
vydejchat a tak se snižuje k podobně trapným poznámkám. Ale jo, u šikanovaných
bych to čekal.
 TváPřezdívka
24.09.2017 15:17:34
Rogawa9, je vidět, že tomu rozumí... K tomu ani není co dodat...
 Vlk S.
24.09.2017 15:06:41
@TváPřezdívka reaguji na zprávu psanou 23.09.2017 20:20:10
'Když spolužačka zvedá psa za vodítko do vzduchu., nechá ho otáčet a tlemí se
při tom, tak to má důvod jedinej, že si na tom psovi léčí frustrace.'

No právě! To je to samé, jako když jsi 2 dny v kuse nejedl (pokud je to pro
tebe zvykem tak promiň, já mám po 2 dnech bez jídla většinou ukrutný hlad).
Když po tobě někdo něco chce, jsi nepříjemný, otrávený, unavený, naštvaný,
nadáváš lidem, kteří si z tebe dělají legraci... To je to samé, jako zvedání
psa za obojek a točení s ním ve vzduchu. Neútočíš tělesně, ale psychicky - a
to je to samé, ne-li horší svinstvo. Psa to nezabije, za minutu si na to
nevzpomene, ale ta holka se nad oním ''hladem'' trápí celý večer.

Nesnažím se tvrdit, že každý, kdo je obětí šikany je svatý. O co mi ale jde
je, že ani věšení psa ve vzduchu nezpůsobuje psu takovou bolest, jakou prožívá
ta holka.
Lidi opravdu zřídkakdy dělají zlé věci, protože by byli prostě takoví, ale
protože jsou zranění. Snaží se dohnat své zdravé okolí. A když nemůžou
zvednout sebe, shodí ostatní. Možná je to špatné, ale zlý úmysl za tím ve
skutečnosti není, jenom touha po zdraví - a to chceme být všichni, ne? :)

Docela slušnou část mých přátel tvoří oběti šikany. A řeknu ti, že jediné, co
by na nich bylo špatné, jsou věci, které najdeš i u normálních lidí.

Jsou to úplně normální lidi, akorát nepochopení. Věšení psa ve vzduchu je
způsob léčby. Někdo zase začne kouřit, řezat se, uzavře se do sebe... způsobů
léčby jsou tisíce; pokud jí to pomáhá, za nějakou dobu už třeba nebude mít
potřebu psa věšet a bude si místo toho do sešitu kreslit lebky, zatímco se s
ní nikdo nebude bavit, protože je jiná...
 Rogawa9
24.09.2017 13:58:36
werwer9812: Nevim, fakt mi přijde, že ty a ezhejhu a někdo předtím jsi pořád
ten jeden a měníš tu přezdívky. Aspoň podle dost hloupých komentářů.
Na vlastní zákon to nepovyšuju. To je naopak morálka, která sice nemusí být
objektivně správná, ale to žádná. Fakt opravdu omezenej jsi tu ty a jen blbě
slovíčkaříš, asi holt neskousneš pravdu.
 TváPřezdívka
24.09.2017 13:50:41
TváPřezdívka : "Jenomže v tomhle příkladu je jedinej problém zákon." si
napsal.
Úplně stejně je problémem tvůj názor na šikanované, který si ve svém omezeném
pohledu povýšil na vlastní zákon a byl bys ochoten přitakat linčování. I to je
spoluúčast, mlčenlivá podpora skrytého zla, maskovaného za morálku apod.
 werwer9812
24.09.2017 13:44:32
ezhejhu: Frustrovaný troll jsi asi ty. Když mi tu vyčítáš co není pravda a
velká část tvýho komentáře byly urážky. A za podpisem se tečka nepíše.
 TváPřezdívka
24.09.2017 13:40:36
Petrz: Je spoustu pedofilů, co nikdy nikoho neznásilnili. Takže dá se to
překonat, ale člověk nesmí bejt svině, co ze sobeckýho důvodu ublíží děcku.

"Tedy kdyby ses např. zcela hypoteticky narodil do společnosti kde je sex s
ženou (jakéhokoli věku) zákonem zakázán a celou společností odsuzován jako
něco zcela nepřijatelného, a ty bys pociťoval stejnou sexuální touhu jako
nyní. A kolem sebe viděl plno krásných žen(jako nyní)."

Jenomže v tomhle příkladu je jedinej problém zákon. Když pedofil někoho
znásilní, nepřijde mi jako hlavní problém to, že poruší zákon, ale to že
znásilní dítě (a to i kdyby to protizákonný nebylo)
Když by teda ve společnosti z příkladu byl sex se ženskou zakázanej, ale věděl
bych že tím tu ženskou nějak nepoškodim, klidně bych ten zákon porušil. Zákon
a morálka je totiž něco úplně jinýho.
 TváPřezdívka
24.09.2017 13:30:35
Petrz : nemohu souhlasit. Ty vycházíš z toho že se tak narodil, s touhou
pedofila, v jednom životě, nebo za to může jen chemie, příroda apod, ale čím
dál víc se ukazuje, že vlivů je víc,...daleko víc, i mo tělo. Může to být i
jinak, jednak více životy, jednak rodinny zazemi, detství, jednak vlivy
duchovní o kterych se obvykle ani neví ale lidi to ovlivnuje hodne a pak v
neposlední rade jeho vlastní vývoj, mysleni, zavery jaky udelal, tedy
psychosomatika, hormony vyhnané vlastním postojem a rozvojem urč. stylu
chování, preferencí v sexu.
Ta blba touha je vetsinou spatne vyhrocena, prekroucena nejaka jina, puvodne
dobra touha (u pedofila nevim presne, ale par me jich napada, napr. kontakt s
mladim, detstvim, cistotou zameru, laskou, co sam ztratil v sobe, ma prazdno).
Když se nad tím hlouběji zamyslíš, nejspíš bys zjistil, že deviace nejsou
normalni a ani nemohly vzniknout od pocatku, samy o sobe, podobne jako parazit
co ma tendenci sžírat se a okolí, by nemohl prezit bez dárce. Když to
"zjednodušším" (píšu složitě, sorry, líp neumím vyjádřit/ tak kvůli principu
nefunkčnosti, podstatě deviace, není možný, aby byla dobrou od počátku,
jakkoli vedla k plné spokojenosti, když narazí na nesoulad /nesouhlas, odpor/
mimo sebe.
 opalalal
24.09.2017 13:18:53
TváPřezdívka : Nikdo ti tuším zcela vymlouval, že i ona si za to nějak může,
ale měl si tu i další uhly pohledu a ty měli hlubší pravdu. Jenže o tu ti ani
nešlo. Podle toho jak si ke všemu řečenému přistoupil a raduješ nakonec, jsi
jen samolibý egoista, skrytý šikanátor, troll, jak vyšitý. Podčlověk.
 ezhejhu
24.09.2017 13:18:39
"Další blbost. Když dám extrémní příklad: někdo zmlátí pedofila, kterej
znásilnil X malých dětí. Podle tvojí teorie by si nikdo vyrovnaný neřekl, že
si to dotyčný pedofil zaslouží. No nazdar. "

Ano, nezaslouží. Nezaslouží si žádný trest. Pedofil je totiž potrestán už tím,
že se jako pedofil narodil. Proč? Zkus si představit že by ses narodil se
silnou sexuální touhou a přitom věděl že do konce života nemáš šanci jí
naplnit.

Tedy kdyby ses např. zcela hypoteticky narodil do společnosti kde je sex s
ženou (jakéhokoli věku) zákonem zakázán a celou společností odsuzován jako
něco zcela nepřijatelného, a ty bys pociťoval stejnou sexuální touhu jako
nyní. A kolem sebe viděl plno krásných žen(jako nyní).

Zcela upřímně , byl bys poslušný, nebo bys na zákon tak trochu sral?

TÍM NETVRDÍM že se pedofilům nemá zabránit v jejich násilnému chování ,ano má,
ale určitě se nemá cenu jim za jejich chování mstít. (trest není nic jiného
než msta)

Sorry tím že jsi nic z toho neprožil, nemáš právo to posuzovat. Jsi evidentně
velmi inteligentní (aspoň pokud mohu soudit z tvých odpovědí) , ale tohle je
něco co jen rozumem nevyřešíš.
 Petrz
24.09.2017 13:01:13
Scabaret: Přesně tak, jsem rád, že se ještě objevil další rozumný názor.
No a v takový chvíli asi bude nejlepší to tady přestat sledovat a zakončit to
pozitivně. Nebudu si tu v neděli kazit náladu. Ono zábavný jsou některý
komenty jen ze začátku, pak je to spíš k pláči.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
24.09.2017 12:36:57
Samozřejmě a proto k šikaně vybízej. To je jako červenej hadr na bejka. Pak
někoho lituješ, protože se vcejtíš do jeho situace. Ale spoustu lidí už
nebere, že za šikanu si může třeba sám. A to, že ho ostatní hypou nebude jen
tak bez důvodu. Tvoje spolužačka je přímo extrém, ta si hypání zaslouží
tutově.
 Scabaret
24.09.2017 12:22:59
Ich: Podle sebe soudíš mně, viď. Nevím, asi je dobrý, když jsi ho zmínil.
 TváPřezdívka
24.09.2017 12:14:49
Ty moc koukáš na filmy, viď? Třeba takové Zmizení..dobrý film, že?
 Ich
24.09.2017 12:07:45
*blbí
 TváPřezdívka
24.09.2017 12:05:23
rthfnfg: To bych zas nerad, aby to vypadalo že lidi s opačným názorem vidím
jako blbý. Tebe jako blbce vidím a pak i pár dalších. Nedá se ale říct, že by
všichni co mi tu oponovali byli pro mně blbý.
 TváPřezdívka
24.09.2017 11:56:26
jo a mmch, když se tak rozčiluješ nad validitou názorů...je taky typický, že
ty a šikanovatelé hodnotí, vidí ty druhý "slabý a blbý" a jejich názory /který
si tu víckrát nepochopil, neodocítil další niance/ svým filtrem a pak se tomu
šikanovanýmu podle toho chovají, čili jde často o projekci, přání otcem
myšlenky a vnitřní svět šikanovatele, ne šikanovaného.

aha, opět si nepobral point. Mě nebaví se bavit s hluchým, zbytečná debata s
někým jako ty. Já si prosazovat svou nepotřebuju, ale když vidím evid. lži co
si ani neuvědomuješ, tak holt reaguju. Ale tobě to nemělo cenu, bylo ztrátou
času, to je jasný. Pro mě je výhrou pochopení problému z víc uhlů a nalezení
řešení, shoda..., pro tebe zdá se prosadit co sis tu obhajoval jako jediný
správný. I když to hodíš na druhý, obviníš z toho co sám děláš. The end.
 rthfnfg
24.09.2017 11:49:38
rthfnfg: Já ti to věřím. I bych řek, že tě ta konverzace nebaví od začátku.
Jen máš potřebu si aspoň na netu prosadit svoji, když tě nikdo vážně nebere a
tak se tu ztrapňuješ.Přestože tě jinak diskuze nebaví. No jo no.
 TváPřezdívka
24.09.2017 11:44:55
to víš..zuměnil jsem názor, jsem flexibilní :-).
nelíbí se mi když mi někdo tvýho typu, naznačuje, že bych měl s pravdou držet
hubu a krok, aby nevyšlo najevo jak si kecá...a aby sis tu mastil dál ego. Ale
neboj, už mě marný pokec nebaví, já totiž hledám smysluplnější konverzace.
 rthfnfg
24.09.2017 11:42:00
rthfnfg: Vlkova upřímnost mně těší, to jako vážně. A jasně, že všechny jeho
argumenty jsou k ničemu, když jde jen o to, že má rád podobný holky a nemá rád
psy. Pak ty argumenty nejsou věrohodný.
Tvoje argumenty taky nejsou věrohodný, ale ty nejsou věrohodný z toho důvodu,
že meleš opakovaně sra-čky. A asi s tím ani nemáš v plánu přestat.
 TváPřezdívka
24.09.2017 11:38:49
"bylo taky fajn, kdyby už jsi přestal hledat důvody, proč jí to nepřát"

takže tě těší, že někdo je "upřímnej", že by jí to přál, jako ty, protože
kdyby ne, tak by ses cítil sám mizerně a nebo bys mu to ani nevěřil. A stejně
to mají i ti šikanovaní. Irituje je její "falešnost" ale přitom se tý (i když
hraný) slušnosti bojí, protože by v porovnání s ní (nebo ideálu jaký hraje)
viděli vlastní špínu. Takže radši budou ve spolku šikanujících, "rádoby
upřímných". Ego si myslí jak je čistý a přitom nevidí vlastní špínu. A když
jim ji někdo ukazuje, tak ho osočí z vlastních chyb. To je typický.
Opakovaně si to tu předvedl.
 rthfnfg
24.09.2017 11:28:13
JIMEH: No, ty jsi každopádně idiot. (že by rthfnfg změnil přezdívku?)
Dokonce ze zpovědi nepochopíš, že dotyčnou šikanovali než přestoupila k nám na
školu. A proč jsem nezakročil a hlavně by bylo marný zasáhnout proti tahání
psa jsem tu vysvětloval.
A že když jsem srab tak hned jediný? Tak tím ukazuješ, že jsi jen šikanovanej
chudák :-D a i když někdo toho psa týrá, což je horší než nezasáhnout, stejně
pro tebe srab nebude.
 TváPřezdívka
24.09.2017 11:24:04
TváPřezdívka:
Jediný falešný srab jsi tu ty. Jestli jsi jsi viděl jak někoho šikanují a nic
jsi s tím nedělal, tak seš opravdu srab. Proč jsi třeba nezastavil tu holku,
když škrtila psa? Protože jsi srab. Máš stejně pokleslou morálku jako lidi,
kterým ji vyčítáš. Až zažiješ šikanu na pracovišti, tak jsi vzpomeň na to, že
jsi vlastně falešný srab a zasloužíš si to.
 JIMEH
24.09.2017 11:18:12
rthfnfg: Opravdu není nad to, když si někdo hloupej (ty) snaží hrát na
chytrýho. A jestli ti píšu něco arogantně, tak proto, že sám tu máš
namistrovanej styl. A ty protože jsi bezmozek, jen to otočíš na mně a když já
ti psal, že jsi arogantní, budeš psát to samý ty o mně.

Jsi to ale ty, komu tady něco uniká a není toho málo.
A to, že se ta holka bojí, chce někam patřit a mít společnost je mi úplně
jedno. Nikde to, že se bojí, atd. nevylučuju. Ale nezajímá mně, že někdo jako
ona se bojí. Kdyby podobný problémy měl někdo hodný, toho bych litoval. Ale to
už se tu řešilo. Takže takhle jsou to jen další hovna, čím jsi mi to tu
obohatil. Ty jsi takovej frustrát, že ani nedokážeš dodržet slovo a ikdyž jsi
psal, že teda jako končíš, nedokážeš sem už přestat psát bláboly.
 TváPřezdívka
24.09.2017 11:05:00
TváPřezdívka : evid. ti jemnější rozdíly, niance unikají, nechápeš co jsem tím
myslel. Tak si ten opak jednou užij, pane "arogantní čistý". Protože se říká,
chytrému napověz, hloupého kopni..napovězeno ti už tady bylo mnohými a nebereš
to..kopanec se bude muset nechat na osudu. S tvým přístupem nepochybuju, že by
to časem nepřišlo.

Je to i naopak. Ona podllejzá, protože chce někam patřit, mít společnost a
zároveň se jí bojí, že nebude přijatá. Kdyby je ta parta (rádoby fair a zcela
čistých šikanovatelů - to je ironie, abys zase špatně nepochopil) akceptovala
coby člověka, co má taky plusy, jen si nevěří nebo bojí ukázat, tak by na ni-
ně nebyl takový tlak a nemuseli by si na nic hrát, podlézat. Příčina a
důsledek se leckdy prolínají, zaměňují. Ale když ono se to šikanozátorům hodí,
když si teror mohou rádoby ospravedlnit a nahonit vl. ego nad "slabší".
Normální čl. nemá potřebu todle dělat, netěší ho to.
 rthfnfg
24.09.2017 11:00:21
Vlk S: No, ona není přetvářka jako přetvářka že jo. Je i pozitivní přetvářka,
ale o tý to tu není.

Jo já vím, že klukovi bys to přál. Přiznat si to, že jsi v tomhle povrchní je
fajn. Každopádně co už jsem ti několikrát psal: Tak díky tomu, že klukovi ve
stejný situaci bys to přál nebo se i sám přidal přece veškerý tvoje obhajování
mojí spolužačky nemá žádnou váhu. A tak by bylo taky fajn, kdyby už jsi
přestal hledat důvody, proč jí to nepřát. Takže čau.
 TváPřezdívka
24.09.2017 10:17:18
TváPřezdívka: Já si hraji na slušňáka a přetvařuji se úplně běžně... V práci
před šéfem, před klienty... (strach abych nepřišel o práci) A fotříkovi, když
byl těžce nemocný (defacto na smrtelné posteli) jsem řekl "Mám tě rád" namísto
"Nenávidím tě" :D (on mě také šikanoval)

No dobře, já si tu pravdu klidně přiznám... Mám rád takovéto holky a psy
nesnáším. Kdyby tahal kluk kočku za ocas, tak mu tu šikanu přát budu a nebo se
i sám přidám... (asi jsem povrchní svině)
 Vlk S.
24.09.2017 09:50:07
Vlk S: Na slušňáka si nemůže hrát ten, kdo slušný doopravdy je. A ano, chová
se slušně jen proto, že má ze spolužáků strach. Což ji ale nehraje do karet.
Takže další tvůj argument na h....
Hlavně myslím, že co píšeš, už tu někdo, možná dokonce ty psal. Jestli se
budou všechny "argumenty" proti mně opakovat, jak to zatím vypadá, tak ta
diskuze bude nekonečná. Jen proto, že si někdo nechce připustit pravdu ...
Prostě si představuj, že je to diskuze o klukovi, když píšeš že šikanovaný
kluk by ti byl buřt a opravdu už dej pokoj s pitomostma. Stejně je tvoje
argumentace tak naivní, že je k ničemu. Tak tu neztrácej čas.
 TváPřezdívka
24.09.2017 09:33:24
TváPřezdívka: Úplně každý si někdy hraje na slušňáka, přetvařuje se a podlézá.
Úplně každý! Sám to budeš v životě někdy dělat, protože bez toho to prostě
nejde. Ta holka má ze spolužáků respekt a strach, tak se chová slušně a
podlézá...
 Vlk S.
24.09.2017 08:56:11
*Ikdyž ve zpovědi uvádím úplně jiný příklady, o těchto ani nepíšu.
 Tvá přezdívka
24.09.2017 08:54:54
rthfnfg: Však jsi tím nepřines stejně nic novýho. Tak nevím, jestli jsi fakt
až tolik dementní nebo jde o to, žes mi v posledním komentu zapomněl nadávat
do trollů. Já vím, co jsi psal a zároveň jsi předtím psal, že bys ho
nelitoval. Sám nemáš pevný názory a jde ti jen o to se hádat, trapáčku.

Viz tvoje "sadistický pedofily nelituju, psa ano"
X
"Pedofila svým způsobem taky trochu lituju"

Nemusíš se proto opakovat, já vím co píšeš. A asi líp než ty.

"Čím se proviňuje ten co bývá šikanován, dítě ve škole ? Tím že je jinej,
slabší, neasertivní, nebo nehlučnej apod ? Trochu málo na důvod."

Jo, trochu málo na důvod. Vlastně skoro nic. A proto jsi vyčetl jen tyhle
příklady, blbe. Ikdyž ve zpovědi uvádím úplně jiný příklady, o kterých ani
nepíšu. Ale já ti ten kolovrátek ještě jednou udělám, koneckonců píšeš "tak
naposled", tak snad se naposled opakuju.
Šikanovaní, o kterých píšu se proviňují: přetvářkou, hraním slušňáků (kterými
doopravdy nejsou), podlejzáním a konkrétně jsem psal o týrání psa.
Ale ty jsi prostě tak hloupej, že se znova nezapomeneš zeptat, na něco co je z
mojí zpovědi a reakcí zcela zjevný.
 TváPřezdívka
24.09.2017 01:40:02
TváPřezdívka : naposledy, trolle. Nevylučuje se, že bych měl "pochopení" pro
odvetu poškozených a ve stejnou chvíli ho litoval, celá situace, s lítostí
uvědomoval, že oko za oko není nejlepší řešení (mimo prvotního projevu
frustrace poškozených co jim častečně "uleví, ale stejně potom ani ne...nebo
zastavení pedofila, viníka, aby daná věc vyšla najevo a pokud možno
neopakovala se. Jenže v lidech dál ten stav zůstává. Válka je jedna věc ale co
po ní ? Další stovky let a další generace, potomci si jeste budou nadávat ?
Tak to to je dobře ?).

Čím se proviňuje ten co bývá šikanován, dítě ve škole ? Tím že je jinej,
slabší, neasertivní, nebo nehlučnej apod ? Trochu málo na důvod. Spíš tam jde
v pozadí o ty ega šikanizujících, zdánlivá moc ale přitom nemoc.
 rthfnfg
24.09.2017 01:11:09
rthfnfg: "Pedofila svým způsobem taky trochu lituju,"
Alé, a předtím jsi psal, že pedofila nelituješ (Což by bylo přirozený) Tak teď
budeš měnit názor, jen aby jsi se z toho se svojí namachrovaností nějak dostal
:-D . No jo, to je to ego, o kterým poučuješ.. Tak ahoj a příště míň
arogantních keců a víc otevřenosti diskuzi.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
24.09.2017 01:05:26
TváPřezdívka : a mmch, má otázka proč ji přeješ šikanu, nebyla o psovi, ale
tom v pozadí. Mě bylo jasné, že pes. Ale ve skut. jde o něco jinýho, víš. Nad
tím v sobě o sobě uvažuj. Čus.
 rthfnfg
24.09.2017 01:02:27
TváPřezdívka : já píšu hodně k věci, ale ty (resp. tvý ego) to nechceš slyšet,
protože závěr by byl o tobě ! Ale nemá cenu hrách na stěnu házet. Tak čus a
good luck, až budeš někdy ve srabu, můžeš to dokázat líp..

Pedofila svým způsobem taky trochu lituju, coby člověka, ztracený potenciál
norm. člověka, co bude těžký se změnit, napravit. Nikdo se nenarodí čistě zlý,
necitelný, tím se stane, dost často pod vlivem, ignorací, nepřijetím okolím.
 rthfnfg
24.09.2017 00:57:04
rthfnfg: No to jsem vážně nepochopil, když jsi to nenapsal. Místo toho házíš
cynty.
Pročpak jí to asi přeju? V textu to je, ale pro případ že jsi tak inteligentní
jak se předvádíš ti radši napovím. Protože týrá toho psa.

A proč ty toho pedofila nelituješ (sice mu to nepřeješ, ale nelituješ
ho)?Pedofil je navíc hnanej úchylkou.
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:51:21
TváPřezdívka : aha, si nepochopil, že ani sadistovi bych odplatu nepřál. Sice
umím pochopit, bolest poškozených, touhu po pomstě, ale neřeší to bolest ani
jedné strany.
Přeješ jí šikanu, tak se ptám proč, jestli si to vůbec uvědomuješ ?
 rthfnfg
24.09.2017 00:46:32
rthfnfg:
"Když by jí to nemělo napravit, tak co teda ?"
O nápravě jsem nepsal, dokud jsi ty nezačal s tím, že jí šikana nenapraví. A
že násilí nenapraví pedofila, ale stejně zmlácenýho pedofila litovat nebudeš.
Tak jak s tématem souvisí co jinýho ji napraví? Nijak, prostě musíš psát off-
topicový sr_čky, když jinak nemáš argument.
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:42:48
rthfnfg: Nemám problém slyšet jiný názor. Ale ty mi jednak podsouváš co jsem
nepsal (že ji to má napravit) a pak tu jen děláš frajera rádoby drsnými kecy.
Jestli jsem zaslepený, ty jsi zaslepený úplně stejně. Nevím, co ji postihlo a
ty zase nevíš, co postihlo sadistu z mýho příkladu. A nelituješ ho stejně jako
já nelituju spolužačku.
Takže opravdu, nepoučuj.
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:41:55
TváPřezdívka : Když by jí to nemělo napravit, tak co teda ? ty nevíš co a proč
říkáš, cítíš. Sám si v háji.
 rthfnfg
24.09.2017 00:38:21
TváPřezdívka : Jestli chceš diskutovat, musíš umět i slyšet jiný názor. Jinak
si zaslepený jen vl. omezeným pohledem na věc. Nevíš co ji postihlo a proč ji
šikanovali a co má v rodině. Taky jen domněnky ale domněnky druhých shodíš ze
stolu že. Pasuješ se do role spravedlivýho, ale bez znalosti okolností a tím
pádem bys nejspíš v roli kata soudil nebo řešil situaci špatně, jen tak že bys
projevil vlastní naštvanost a situaci zhoršil.
 rthfnfg
24.09.2017 00:29:05
rthfnfg: Teď jsi se v tom ale zamotal co? Mně je taky jasný, že dotyčnou
šikana nenapraví, jako je tobě jasný, že pedofila bolest nenapraví. Takže jsme
se dostali k tomu, že nelituješ pedofila stejně jako já nelituju holku co týrá
zvířata.
Jinak k ničemu, nepíšu že by ji to mělo napravit. Tak si odpusť ty kecy, že
vím prd a když nemáš co napsat, tak nic nepiš.
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:25:47
rthfnfg: sadistický pedofily nelituju, psa ano, ale přesto je mi jasný, že
pedofila, šikanizujícího, šikanovanou další bolest nenapraví. Víš prd o
psychologii.

Až budeš mít těžký trauma, budeš mluvit jinak..zatím si jak v bavlnce a to se
snadno kecá.
 rthfnfg
24.09.2017 00:24:37
zuitike: Šikana spolužáka může být zase následek šikany z domova, takže není o
nic míň omluvitelná, než týrání psa.

"ale pochybuju, že ona si to s tím psem předem naplánovala,"
O tom pochybuješ, protože o tom pochybovat chceš. Není důvod si to myslet.
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:21:12
Good Luck
[Smajlík]
 Petrz
24.09.2017 00:20:27
To že je šikana neomluvitelná a zároveň k psovi byl zkrat se nevylučuje.
Stejně tak šikana k ní byl taky jejich zkrat, ale pochybuju, že ona si to s
tím psem předem naplánovala, zatímco parta si obvykle šikanu zákeřně a
dlouhodobě "zdokonaluje".
Mmch, nevíme proč to udělala a jestli opakovaně. Ona mohla taky podlehnout
domněnce šikanátorů, že je vl. slabá a když bude bezcitnější (což si vyzkouší
na psovi) tak se bude i umět ubránit jim, nebo dalším. Logika sice naruby, ale
takhle uvažují agresoři a některé oběti, co si neví rady.
 zuitike
24.09.2017 00:15:57
rthfnfg: S tvým myšlením jsi ubožák hlavně ty. Šikanovat nevyžaduje odvahu,
ale to ani trápit psa. A vůbec, lituješ stejně tak třeba sadistický pedofily?
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:12:26
Petrz: Hlavně, že ty jsi zkušený (nevypadá to tak i z minulých komentů) A piš
si co chceš, ale kdo v sobě sklony k týrání nemá a nedokázal by to, neudělá to
ani kvůli traumatu. Musíš to mít v sobě.

zuitike:
"Šikana není ničím omluvitelná, ani tím co si viděl a že jí to přeješ
(zdánlivě oprávněně). Ano, k psovi se zachovala špatně, ale je to zkrat, evid.
následek šikany, nebo něčeho jinýho"

Píšeš blbosti. Šikana podle tebe omluvitelná není, ale to že ona týrá psa
omluvitelný je?
Ne, i šikana dotyčný může bejt následek něčeho jinýho. Tak prosím nepiš sr_nce
jakože šikana omluvitelná není, ale že k psa týrá je zkrat.

Poa:
"Plně vyrovnaný člověk si neřekne, že si za to ta blbka zaslouží šikanu"
Další blbost. Když dám extrémní příklad: někdo zmlátí pedofila, kterej
znásilnil X malých dětí. Podle tvojí teorie by si nikdo vyrovnaný neřekl, že
si to dotyčný pedofil zaslouží. No nazdar.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
24.09.2017 00:10:26
Petrz : přesně, v tu samou chvíli mě napadlo a psal jsem to samý. On si o to
koleduje.
 rthfnfg
24.09.2017 00:08:03
TváPřezdívka : ve skutečnosti si ubožák, když ti něco takovýho zvedlo náladu.
Šikanovat nevyžaduje odvahu. Jak už bylo řečeno, vyberou si slabší jedince,
protože na silný by si netroufli, většinou jsou i v partě, více na jednoho,
jinak by se ukázala jejich vlastní posranost a neměli by před kým dělat
ramena. Kecy typu, že šikanou utužují toho slabýho, jsou jen falešným
posvěcením sami před sebou, ale jinak úplně mimo. Někdo plně psychicky
vyrovnanej by to celé chápal, viděl z více stran a do hloubky, neměl potřebu
šikanovat, protože by ho to taky ničilo a nic nepřineslo.A to ty nejsi.
Tvý kecy, o tom, že se nedokáže vyrovnat s traumatem a proto je slabá,
zaslouží další, si nech na dobu, až někdy sám budeš v prdeli a řešit trauma,
nebo citovou tupost. Pak pochopíš, že za zdraví a svou domnělou moc, si ani
nemůžeš, nezasloužils, ale cajchnuješ se. Stejně tak ti šikanující, dementi.
 rthfnfg
24.09.2017 00:06:23
Myslel jsem, že se do této debaty již nezapojím, ale nedá mi to. A budu mluvit
čistě za sebe.

"No, je fakt, že s timhle fakt nesouhlasim. Když jen někdo charakter, tak
nezačne kvůli traumatu bejt svině."

Právě tohle je jádro problému a tvůj velký omyl pramenící z nezkušenosti.

Pokud člověk není vnitřně dost silný a s traumatem se nevyrovná, nebo pokud je
trauma opravdu velký, kompenzuje si to tím že buď je agresivní vůči sobě (což
může vyústit v těžké deprese a v sebevraždu), nebo si to ventiluje navenek.
Podstatné je že drtivá většina (já jsem přesvědčen že všichni) těch jež
šikanují (či ubližují druhým či sobě) , včetně té dívky jež trápila psa,to
nedělají proto že by narodili jako "svině" ,ale protože sami prožili něco
traumatického a jednoduše to nezvládli.

Pokud mi namítneš že mají všichni volit to první řešení (tedy agresi vůči sobě
)a neotravovat tím okolí, možná - pak ti ale přeji hodně štěstí - neb si přímo
říkáš o to aby sis něco podobnýho prožil.
(ať už v tomhle či příštím životě)

Pak můžeš jít všem těm "srabům" příkladem.

Do té doby to tady můžete teoreticky rozebírat do nekonečna....
[Smajlík]
 Petrz
24.09.2017 00:03:37
*proti šikanujícímu.
 PoA
24.09.2017 00:01:24
TváPřezdívka: Plně vyrovnaný člověk si neřekne, že si za to ta blbka zaslouží
šikanu. To si řekne právě ten, co má sám rezervy a ty rezervy můžou být jak z
toho důvodu, že je ten člověk agresivní nebo že je právě natolik citlivý, že
ho chytne amok, kdykoliv tu dotyčnou osobu uvidí. Tyhle věci se řeší jinak -
upřímným vyjádřením, že se mi to či ono nelíbí; upozorněním, že to tak
nenechám, pokud něčeho takového budu znovu svědkem apod. Prostě vyvíjet na
lidi, kteří se chovají špatně, nátlak, ale ne stylem šikany, která je
nepřehledná, nedává dotyčnému jasně najevo, proč se tak k němu chovám a která
se může snadno obrátit proti šikanovanému.
 PoA
23.09.2017 23:50:04
TváPřezdívka : kdyby měla zdravý sebevědomí, nebyla narušená (at už před nebo
po šikaně) tak by si k ní nikdo šikanu netroufl a kdyby ti ubožáci co ji
šikanovali měli zdravý sebevědomí, tak by neměli potřebu šikanovat, dokazovat
si ho na někom dalším, ponižováním.
Šikana není ničím omluvitelná, ani tím co si viděl a že jí to přeješ (zdánlivě
oprávněně). Ano, k psovi se zachovala špatně, ale je to zkrat, evid. následek
šikany, nebo něčeho jinýho. Přeneslo se to na ní a ona si to vybila na
zvířeti. Boj plodí boj, nenávist.
Jo, neomlouvá jí to, jasně. A proč se asi chová jako skušňačka ? protože to
nechce zažít znovu, dát komukoli záminku. Nejspíš je z toho ve stresu dál a
ztratila důvěru k lidem, spolužákům. Když nemáš důvěru, jsi v izolaci a stresu
permanentně. Potřebuje podporu a ne opakování, ono se jí to opakuje už samo v
hlavě a těle dokola totiž, dokud to nezpracuje pozitivně. A tak más smysl ji
přidat, nebo pomlouvit ? Ne.
Vím jak umí být děti, dospívající pořádný svině, že většina má ve skut. chabý
ego, pocit sebehodnoty a chce si ho uměle pohonit na zdánlivě odlišných,
slabých. Zvlášt když v partě mají zdánlivě větší sílu. Evidentně máš sám
problém s empatií a pochopením tématu a dost možná bys taky šikanoval,
postavil do role kata. I to je dokázané jako choré, viz známý experiment s
hraným vězením, vězni a dozorci, kerý skončil velmi špatně, protože si dozorci
začli myslet, měli posvěceno domnělou spravedlností a opojením "z moci nad
někým dalším". Přitom ji neměli sami nad sebou.
 zuitike
23.09.2017 23:44:16
Derek: Máš asi v hlavě slušnej bordel, no to je jedno. Stejně s tebou ani
jinýma frustrátkama diskutovat nechci.

Poa:"Šikanou dotyčný dává akorát najevo to, že se neumí vyrovat s frustrací
(viděl trpět psa)"

No to asi ne, když trápit psa jsem ji viděl já a ne, ti co ji dřív šikanovali
:-DDD
Krom toho, o někom kdo by ji šikanoval, protože týrá psa bych si nemyslel že
se s tím nemůže vyrovnat. Páč si to ta blbka zaslouží a myslím, že s touhle
myšlenkou ji může šikanovat i někdo plně psychicky vyrovnanej. Ale díky za
názor.

Nakonec díky i těm frustrovaným potrefeným husám, kterých se to dotklo.
Protože mi fakt zvedli náladu :-D
 TváPřezdívka
23.09.2017 23:30:46
Tak jako doteď? Aha, takže ti šikanovaní si to zaslouží, protože jsou srabi,
co se přetvařují. Fajn, pak ovšem touhle logikou, ti co je šikanují, si to
zaslouží taky, protože jsou taky srabi, co se přetvařují (srabi proto, že si
to neumí vyříkat narovinu a přetvařující proto, že se musí skrývat, aby za
šikanu nedostali kartáč) a ti, co to schvalují, vychutnávají si to a ještě o
tom melou (tak jako ty), si to zaslouží taky, protože jsou to taktéž srabi co
se přetvařují (jen srab, co se přetvařuje se totiž těší z něčeho, čeho nemá
koule se účastnit a dokonce i na rovinu říká, že je to špatné a nikdo na to
nemá právo). OK, tak alespoň, že jsi mi to konečně vysvětlil. Už tomu rozumí a
řeknu ti chlape... Respekt! Fakt, že jo! Ne každý má koule vyjít s takovou
věcí na veřejnost a celé hodiny obhajovat tak podrobnou a odstrašující
sebereflexi, ve které se otevřeně přiznává, že je srab, kterého mají ostatní
šikanovat.
[Smajlík]
 DerekkQ
23.09.2017 23:28:45
Doufám, že až vyjdeš školu a najdeš si práci, tak tě bude tvůj zaměstnávatel
šikanovat. Třeba aby tě nutil dělat neplacený přesčasy a hrozil ti vyhazovem,
když je dělat nebudeš apod. A když dáš sám výpověď tak od něj dostaneš špatný
svoje osobní ohodnocení pro budoucího zaměstvatele. Doufám, že budeš mít
strach...
 MojePřezdívka
23.09.2017 23:24:24
Takovému člověku se má vyjádřit postoj, že se mi nelíbí, co dělá, jak se
chová. Ne ho začít šikanovat. Šikanou dotyčný dává akorát najevo to, že se
neumí vyrovat s frustrací (viděl trpět psa) a mluvit otevřeně. Šikanovaný se
pak namísto vlastních chyb zamyslí akorát nad tím, jak se k němu ostatní
chovají podle a krutě.
 PoA
23.09.2017 23:16:50
nj je fajn že tyhle lůzry šikanujou a kromě toho, že dostávaj čočku to ani v
životě nikam nedotáhnou. to jsou boží mlejny. a pak že nemelou...
 CNIL
23.09.2017 22:51:16
Derek: Jak se to má dít, když na to nikdo nemá právo? Tak jako do teď :-D

Vlk S: A ty už tu prosím neoxiduj.
 TváPřezdívka
23.09.2017 22:47:28
TváPřezdívka: Myslím, že jsi také pěkná svině... Jen nemáš tolik odvahy abys
tu chudinku šikanoval také...
 Vlk S.
23.09.2017 22:45:51
No tak mi to teda vysvětli, když jsem tak hloupý a tak moc jsem tě pobavil. Já
chci od tebe slyšet, jak si to teda v praxi představuješ. Když máš něco rád,
musíš přeci chtít, aby se to dělo a mít představu, jak to má v reálu vypadat,
ne? A jak se to má teda dít, když na to nikdo nemá právo? Uveď mi nějaký další
příklad, na kterém to pochopím. Když jsem tak hrozně hloupý a směšný, tak to
přeci musí být snadné a musí to jít snadno vysvětlit, ne?
 DerekkQ
23.09.2017 22:38:46
Derek: Ano, To, že nikdo nemá právo někoho šikanovat mi nebrání v tom, abych
měl z šikany podobných lidí radost.
Hloupý jsi evidentně ty, když tohle bereš jako protiřečení si. Díky za
pobavení.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
23.09.2017 22:34:01
Aha jasně, takže nikdo nemá právo to dělat, ale je to dobře, že se to děje a
dít se to má. Hm a jak si to teda představuješ? Jak někdo má někoho šikanovat
a dělat tak správnou věc, když na to současně nemá právo? Promiň, ale
protiřečíš si a ani neumíš odpovědět na otázky, které z tvého tvrzení
vyplývají, takže víš jak vypadáš? Buď jako troll, co chce jen provokovat
rádoby kontroverzním názorem, nebo jako tupý blbeček, který plká něco o čem
nechce a neumí hlouběji uvažovat. A ani jedna možnost teda není nic moc, to ti
povím. A hlavně nemá co dělat ve večejné diskuzi. Být tebou zkusím to
napravit, když už tu ztrácíš čas takovou dobu, jinak budeš fakt za strašnýho
vola.
 DerekkQ
23.09.2017 22:26:21
Jasně, že často jsou. Ale tvrdit to o nich na Zpovědnici je jako chodit s
vytetovaným háknkrosem v černošskym ghettu :)
 Mikymaus
23.09.2017 22:17:47
Zaslouží... Takže holka šikanuje psa, tak si zaslouží šikanovat, ten kdo
šikanuje holku si také zaslouží šikanovat, protože šikanuje holku, která
šikanuje psa... :D A nakonec se třeba dozvíme, že ten pes ji zakousl křečka :D
 Vlk S.
23.09.2017 22:12:30
petapet: Je jedno jestli jsi použil slovo většina, když jsem na tenhle tvůj
komentář ani nereagoval. Původně jsi psal, že tvořím statistiky. Proto si
pleteš statistiku s předpokladem.
Já si neprotiřečím, proto taky nemůžeš ocitovat, kde si protiřečím. Jen ryješ.


A ten předpoklad prostě oprávněný je, bez ohledu na to, kolik šikanovaný je
celkově. Jde o to, že všichni šikanovaní co znám, byli takový jací byli. Takže
je důvod předpokládat, že spousta dalších taková bude.
 TváPřezdívka
23.09.2017 22:02:15
Vlk: Ty, kteří ti ubližovali - proč ne, viď.
[Smajlík]    [Žena]22 [Kategorie]
 _m_o_d_r_ý_k_a_k_t_u_s
23.09.2017 21:59:35
TváPřezdívka: Slovo většina jsem použít neměl, máš pravdu, ale doufal jsem, že
pochopíš nadsázku. Nicméně ty neumíš číst po sobě, protože si protiřečíš.
Vysvětloval jsem ti, jak se tvoří předpoklady. Hádat z ničeho dobrý předpoklad
není, chování jednoho člověka ti nic neřekne o většině (teď mě nutíš se
opakovat). Když už tedy předpokládáš podle ,,logiky" za kterou vydáváš svůj
názor, tak alespoň předpokládej, že na světě může být statisíce šikanovaných v
nejrůznějších směrech a nejenom těch asi pět, které jsi měl za svůj život
poznat. Tvůj názor tedy oprávněný není. Názory ale nejsou ani dobré ani
špatné, což jestli si přečteš ty po mne, nikde o tvých nepíši :)
 petapet
23.09.2017 21:58:46
modrýkaktus: Takže já to jen otočím... Když jsem já byl šikanovaný, tak mám
právo šikanovat?
 Vlk S.
23.09.2017 21:58:20
Tvoje spolužačka a podobný individua si to zaslouží, to je bez debat.
 _K_y_r_i_l_l [Muž]20 [Kategorie]
23.09.2017 21:58:02
Často patřím mezi šikanované osoby. Často rovněž narážím na blbce, kteří ve
svém věku jaksi stále ten rozum nenašli. A vím, že jsem jiná. Ale to je ke
šikanovaní velice chabej důvod.

Co se týče základy, tam mě šikanovala celá třída. Pamatuji si, jak k nám
přestoupil jeden kluk. Ujala jsem se ho a kamarádila jsem se s ním. Pak se
otrkal a začal mě taky šikanovat. Neboť, kdo chtěl mezi ně, musel mě
šikanovat. Byla jsem spíše taková uzavřena holka, co si okolí moc nevšímala.
Často mi třeba vyčítali vzhled.

Ohledně toho rozcestí: Já bych všechny lidi nejraději povraždila. Braní mi
však v tom morálka.
 _I_z_u_m_i_ _M_i_y_a_k_o [Žena]34 [Kategorie]
23.09.2017 21:55:43
Šikanu si zaslouží leda ti, kteří sami šikanují.
Víc nemá cenu k tomu psát. Je to očividný pokus o to vyvolat flame, tak nebudu
plýtvat svým časem.
 _m_o_d_r_ý_k_a_k_t_u_s [Žena]22 [Kategorie]
23.09.2017 21:37:53
petapet:
"Teď jsi viděl jednu šikanovanou udělat něco špatného a hned obrátíš na to, že
jsou vlastně všichni špatní."
Zase další, kdo neumí číst. Jakpak asi obracím, že všichni jsou špatní, když
píšu že spousta šikanovaných si šikanu zaslouží. To bych napsal všichni.

",,...píšu o předpokládaný většině..." opět naznačuje, že máš o této většine
nějaký soubor pozorovaných informací, podle kterého tak soudíš"

Předpokládaná většina překvapivě znamená, že to o většině šikanovaných
předpokládám. A to předpokládám logicky proto, že všichni šikanovaní co znám
působí falešně. Že jich není dost na statistiku je úplně jedno, protože ty si
pleteš statistiku a předpoklad. A tenhle můj předpoklad je úplně oprávněnej.

Vlk S: Třeba nevim, co ji k tomu vede. Ale je to jedno. Hlavní je, že sama
dělá to, co dělají ti co ji šikanují. Dovoluje si na slabší. A tak není důvod,
proč ji litovat.
A nemusíš ji dál obhajovat. Už jsi psal, že jde o tvoji slabost k podobným
holkám, tak to nemá smysl. Když jsi zaujatej.
 TváPřezdívka
23.09.2017 21:31:19
TváPřezdívka: Já nemám potřebu tě nějak stírat, já proti tobě nic nemám...
Dovedu si představit, že tě to její zacházení se psem mohlo naštvat... Ale
nevíš co za tím je, co ji k tomu vede... Já nelituju psa, ale tu holku...
Zoufalí lidé dělají zoufalé činy...
 Vlk S.
23.09.2017 21:29:34
TváPřezdívka: Předpoklady jsou právě většinou postavené na statistice, ne na
názorech změněných po jednom pozorování, které s nimi nesouhlasí. Jednoduše
řečeno. Píšeš, že jsi šikanové dříve litoval. Teď jsi viděl jednu šikanovanou
udělat něco špatného a hned obrátíš na to, že jsou vlastně všichni
špatní.Vůbec jsi nepochopil, co je myšleno mým posledním komentářem, protože
argument typu: ,,...píšu o předpokládaný většině..." opět naznačuje, že máš o
této většine nějaký soubor pozorovaných informací, podle kterého tak soudíš,
což nemáš. Máš jenom jednu holku, která si léčí mindráky na psech...
 petapet
23.09.2017 21:19:14
Vlk S: Zase tvůj další trapný pokus o stěr. Ne, jsme na střední. Ale ve
zpovědi jsem psal ještě o bývalých spolužákách ze ZŠ :-D
 TváPřezdívka
23.09.2017 21:16:24
Otloukánci dokážou bejt stejný zmr*di jako ty silnější. Jen nemaj koule na
reálnou šikanu a tak trápěj němý tváře.
[Smajlík]
 Vypučenej choroš
23.09.2017 21:16:13
Takže je to příběh ze základky? Ty i ta holka jste na základce? Tak to jste
ještě děti, takže raději nebudu dělat závěry vůbec žádné...
 Vlk S.
23.09.2017 21:13:49
Sikanovany byvaji ti co maji svou osobnost a nenechaji se nikym manipulovat a
stoji na strane moralky. Coz nemaji radi manipulatori. A taci lide to v zivote
dotahnou nejdal, diky temto vlastnostem. S sikanatorama se pro stejne
vlastnosti setkavaji po cely zivot.
 jednovajecnikovec
23.09.2017 21:08:44
petapet: Moje tvrzení, že si to většina šikanovaných zaslouží nesmysl není -
protože píšu o většině, která je stejně falešná a sviňácká, jako zmiňovaná
holka a spolužáci ze základky.
Je jedno, že jsem tu většinu nikdy neviděl, protože píšu o předpokládaný
většině. Takže stejnou zaujatost těžko ukazuju. Ukazuju můj předpoklad, že
stejný to bude u většiny šikanovaných. A to není ani statistika, ani
zaujatost.
 TváPřezdívka
23.09.2017 21:04:31
TváPřezdívka: Chlapče, ty tady zakládáš statistiky na jednom pozorování a
tvoje tvrzení, že spousta lidí si šikanu zaslouží je tedy nesmysl, protože jsi
tu spoustu nikdy neviděl. Tímto ukazuješ stejnou zaujatost jako ti, kdo podle
tebe stojí na její straně jen proto, že šikanu zažili. Ta holka to tomu psovi
opravdu dělat neměla, s tím souhlasím.
 petapet
23.09.2017 21:03:58
Ano, jako slušná se tváří. Jestli si o ní myslíš, že je slušná doopravdy i
potom co jsem psal, tak máš vážně dost.

"Ano, šikanovaný jsem byl, tak proto vím co asi prožívá... "
Tím ani neargumentuj, protože stejně tak (nebo i líp) víš, jak se cejtí i
šikanovanej kluk. A toho by ses nezastával, jak sám píšeš.

No fajn, takže evidentně jde jen o tu tvoji slabost pro podobný holky. škoda,
že jsi to nenapsal od začátku a nemuseli jsme se o ničem bavit.
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:54:32
TváPřezdívka: máš asi i částečně pravdu, udělal bych to jen protože pro takové
slabé, stydlivé, slušné dívky mám slabost... Kdyby to byl kluk, tak si hledím
svého... Ano, šikanovaný jsem byl, tak proto vím co asi prožívá...
 Vlk S.
23.09.2017 20:42:08
Vlk: Tak by ti to asi popřela nebo by si hledala nějakou výmluvu.
Já za ní nešel, jednak proto, že byla za řekou a jednak proto, že nejsem
naivní abych si myslel, že bych tím něco změnil. Tak by si příště dala větší
pozor nebo by si to nechala na doma.
Ale proč se vůbec snažim to vysvětlovat, když jsi jednoznačně na její straně,
páč jsi byl sám šikanovanej a máš potřebu mně překřičet. I když komenty o
hovnu.
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:35:34
TváPřezdívka: Já bych šel za ní, dal se s ní nějak do řeči, snažil bych se být
co nejvíce přátelský, šel chvilku s ní a pak bych jí řekl, že jsem viděl co
dělá s tím psem, proč to dělá, co jí k tomu vede...
 Vlk S.
23.09.2017 20:30:13
Vlk S: Sorry, ale ty jsi vážně vůl. Viděl jsem to a asi nevím, jak to bylo.
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:26:02
Ty také nevíš jak je to doopravdy... A přitom stačilo se neshovávat a jít za
tou holkou a dát se s ní do řeči a hned bys věděl více a nemuseli jsme se
dohadovat na Zpovědnici, co jí k tomu vede...
 Vlk S.
23.09.2017 20:24:25
Já strašně miluju, když lidi trpí. Škoda, že jsem ji při tom ublížování psovi
nepřistihl osobně. Zlopal bych: do bezvědomí a psa bych zachránil.
[Smajlík]
 Nenávist k lidem
23.09.2017 20:21:45
Vlk S:

"Kdybys byl charakter, tak nedovolíš aby někdo šikanoval slabou holku... "

A k tomu ani neumíš číst. Protože ji šikanovali než přešla k nám na školu (ale
hlavně, že řešíš můj pravopis)
Pravda ale je, že po tom co sem viděl, bych nikomu v její šikaně nebránil. A s
čistym svědomím.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:20:10
Vlk S.: No a? Spustil ho tam, aby se vyvenčil.

Když spolužačka zvedá psa za vodítko do vzduchu., nechá ho otáčet a tlemí se
při tom, tak to má důvod jedinej, že si na tom psovi léčí frustrace.

Jak jsi sám psal, ty nevíš nic o tý spolužačce, ale máš potřebu za každou cenu
se jí zastávat. Takže fakt nemá cenu tohle s tebou dál řešit, když máš potřebu
mně prostě něco vyvrátit, a je ti jedno, jak to je doopravdy.
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:17:10
TváPřezdívka: Hlavně, že ty jsi charakter... Kdybys byl charakter, tak
nedovolíš aby někdo šikanoval slabou holku...
 Vlk S.
23.09.2017 20:12:43
TváPřezdívka: Můj soused běžně věnčil v zimě psa tím způsobem, že ho spustil
na vodítku z okna (přízemí, ale pár metrů to bylo) na ulici aby se mohl
vyprázdnit... A byl to zlatý člověk, hodný, slušný, ochotný... Nikdy by nikomu
neublížil...
 Vlk S.
23.09.2017 20:07:46
Rowana: No právě - ne každý je charakter. A kdo je hovado, tomu to přeju.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:06:40
No... Ale ne každý je charakter. Ne každý má na to dostatek rozumu a síly.
Brána zla je za malý penízek, zatímco brána lásky a odpuštění je zamčená a
klíč stojí 2 miliony. Ne každý má na to si druhé dveře otevřít. Ale někam jít
musíš.
 Rogawa9
23.09.2017 20:06:28
Vlk S:
"Já tu holku neznám, třeba je retardovaná. Ty ji znáš, ty bys to měl vědět."

Taky, že vím jak na tom je. A odpovídal jsem ti na to. Takže buď jsi to
přehlídnul nebo se chceš dál dohadovat o ničem.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:03:54
TváPřezdívka: Psu to neublíží, jen mu to bude nepříjemné. Přežije to bez
následků. Já tu holku neznám, třeba je retardovaná. Ty ji znáš, ty bys to měl
vědět. Ale zažil už jsem lidi tak hloupé, že svou hloupostí ublížili sobě nebo
někomu jinému v situacích, ve kterých by to nikdo nečekal...
 Vlk S.
23.09.2017 20:01:37
Rogawa9: "Není to něco, za co by šikanovaný/(člověk s problémem) přímo mohl."

No, je fakt, že s timhle fakt nesouhlasim. Když jen někdo charakter, tak
nezačne kvůli traumatu bejt svině.
 TváPřezdívka
23.09.2017 20:01:04
Oh, tak to promiň. :)
Vyznělo mi to tak, že šikanu přeješ všem šikanovaným.
 Rogawa9
23.09.2017 19:59:12
Rogawa9: Ale já nemám na co změnit názor, když to co píšeš se s mýma názorama
nerozchází. Třeba vážně kdyby ji nešikanovali, chovala by se jinak. Ale jak už
jsem psal, neomlouvá ji to.
A taky už jsem psal, že jestli šikanují silní nebo slabí vůbec neřeším. Píšu
jen o obětích, kterým šikanu přeju.
 TváPřezdívka
23.09.2017 19:55:42
Jak již bylo několikrát řečeno, též zastávám názor, že zacházení holky se psem
je následek šikany.
Nikdy jsem nebyl obětí šikany. Na psychickém dně jsem ale už byl a proto vím,
jak lidé na takovéto těžké situace reagují. Mě (naštěstí) mé problémy vedly k
lásce a mírumilovnosti. Ale stejně tak jsem měl na výběr se na všechny
naprdnout a stát se zlým.
Není to něco, za co by šikanovaný/(člověk s problémem) přímo mohl.

Též si myslím, že ostatním mají potřebu ubližovat pouze slabí a skutečně silní
nepotřebují nikoho shazovat :)

Ale že bys chtěl změnit názor moc nevypadáš, ale proč ne, že? Napsal jsi svůj
názor a já zas ten svůj. Stejně ale doufám, že se nad věcí pokusíš ještě
usilovně zapřemýšlet a zkusit pochopit šikanované.
[Smajlík]
 Rogawa9
23.09.2017 19:55:35
"Bude to nejspíše tak, že ta holka to s tím vodítkem nedělá se zlým úmyslem
ublížit psu, ale prostě jen tak... Nedochází jí to... Sám jsi psal, že je
hloupá... "

Tak tímhle argumentem jsi to zabil :-D To by musela být úplně retardovaná, aby
jí nedocházelo, že když pes visí za vodítko ve vzduchu, ublíží mu to. Ona je
jen hloupá.

Ale ty se ji prostě snažíš za každou cenu obhajovat. No jo, holt co můžu
čekat, šikanovanejch frustrátů je tu asi dost.

Jinak nebudu na všechny podobný reakce reagovat, zvlášť když je to fakt hloupá
obhajoba.
[Smajlík]
 TváPřezdívka
23.09.2017 19:48:37
Tvá přezdívka: Moje teorie je jiná. Bude to nejspíše tak, že ta holka to s tím
vodítkem nedělá se zlým úmyslem ublížit psu, ale prostě jen tak... Nedochází
jí to... Sám jsi psal, že je hloupá...

A asi nejsem, tak bezcitná svině jak jsem si myslel... Té holky bych se zastal
i kdybych měl být pak šikanován místo ní...
 Vlk S.
23.09.2017 19:45:37
DerekkQ: Máš moc otázek a všechny mimo téma. Takže ti odpovím jen na jednu.
Právo šikanovat ji nemá nikdo. Nikde nepíšu o právu. Ale že je dobře, že
šikanují podobný srábky a že podobný nelituju ;-)
 TváPřezdívka
23.09.2017 19:41:28
Nebudu na tebe útočit. Z mého pohledu je to naivní pohled na věc, protože
evidentně nemáš páru o čem mluvíš.A buď rád. Šikana je svinstvo, ať už jsi
normální, či falešný hovado.
 Petrz
23.09.2017 19:38:24
Ze je nekdo nejakym zpusobem jiny nez ostatni, to jeste neznamena, ze si
zaslouzi, aby ho nekdo sikanoval. To si nikdo nezaslouzi.

Ze ta holka ublizovala psovi, to ji stavi na uroven tech, co ji sikanuji.
Kdyby ji nikdo nesikanoval, treba by ji nenapadlo, ublizovat tomu psovi, kdo
vi...

I kdyz se ta obet treba nechova uplne normalne, ono by mohlo pomoct zkusit
slusne vysvetlit, co dela blbe a jak se ma chovat jinak.
 asdffdsa
23.09.2017 19:34:34
A můžeš mi vysvětlit, jak si v praxi to "zaslouží si šikanu" představuješ? Kdo
ji jako má právo šikanovat? Ty a tobě podobní, kteří doteď nikoho
nešikanujete, že byste jako teď začali jako mstu za toho psa? Nebo ti, co to
už dělají, že by teda jako pokračovali s dobrým pocitem, že teď už můžou? Nebo
jak? A ti co to už teda dělají a ubližují někomu bez důvodu (protože to je
definice šikany, nikoliv, že je to nějaké spravedlivá odplata-to už se pak
šikanou nazvat nedá) nejsou falešní srabi, co by si sami zasloužili šikanu? A
pokud jo, tak od koho by měli být šikanováni, aby to takhle nešlo donekonečna
a nakonec celý svět neměl právo šikanovat celý svět? A pokud ne, tak proč mají
být z toho "zasloužení" vyjmuti? Protože si to podle tebe oběť zaslouží a tím
pádem je podle tebe definice šikany špatně nastavená a někdo se šikanovat může
a někdo ne? A kdo teda určí tu hranici kdo jo a kdo ne? Ty? A proč zrovna ty?
Proč ne třeba já? Já bych totiž řekl že pokud si šikanu zaslouží ona kvůli
týrání psa, zasloužíš si ji i ty, protože jsi jednak nijak nezasáhl a týrání
psa nezabránil (čili jsi spolupachatel) a jednak proto, že cizí osobě přeješ
utrpení. Je to tak v pořádku? Máš tedy být taky šikanován jako přetvařující se
srab? A kým? A jak? Co se může a co už ne? A neměli by teda šikanovat i tvé
rodiče, že tě špatně vychovali? A její? A těch šikanátorů? A co toho psa, že
je přetvařující se sraba nechá se od ní šikanovat? Povídej, přeháněj. Když už
máš ve všem takhle jasno, tak to přeci máš nějak promyšlené a podložené ne?
 DerekkQ
23.09.2017 19:29:37
Jop, tu šikanu si zaslouží.
[Smajlík]
 hrubá záplata
23.09.2017 19:25:02
Vlk S: Chápu a je mi jedno. Nebudu řešit, že je to jen tvoje teorie a hlavně,
že jsi jako šikanovanej zaujatej. Ono i kdyby to byl důsledek, tak to že byla
šikanovaná ji neomlouvá. Já si zas myslim, že kdyby byla normální, šikana ji
nezvyklá aby byla takováhle.
A na pravopis neukazuj, když sám nepíšeš bez chyb. To se pak jen ztrapňuješ,
navíc když to je zoufalá snaha najít něco, co můžeš zkritizovat.

Petrz: Asi tě zklamu, ale nic jsi mi nevyvrátil. Zpověď není o síle/slabosti
šikanátorů. Ale o tom, že šikanovaný jsou často falešný hovada.
 Tvá přezdívka
23.09.2017 19:21:53
Opak je pravdou. Skutečně silný jedinec nemá potřebu ubližovat slabším, naopak
jim pomáhá a povzbuzuje je. Pachatel šikany je většinou emočně velmi slabý,
vnitřně nevyrovnaný jedinec, který si sám v minulosti prožil bolestivé
situace, a se kterýma se neumí vyrovnat. Ať už kvůli své psychické slabosti,
nebo kvůli velikosti vnitřního zranění.
šikana tedy není demonstrace síly ale slabosti. Důkazem budiž že pachatel
šikany si většinou troufá na aktuálně fyzicky či psychicky slabší jedince. Je
to jako kdyby třicetiletý fyzicky zdatný muž zmlátil dvanáctiletého kluka. Co
tím prokáže sílu, nebo obrovskou duševní slabost?
 Petrz
23.09.2017 19:15:28
TváPřezdívka: Už jsem ti jednou vysvětloval, že její chování není příčinou
šikany, ale jejím následkem. Asi to nedokážeš pochopit, ale tak ono se není
čemu divit, když nechápeš ani pravopis.
 Vlk S.
23.09.2017 19:07:37
Vlk S: Nikoho nešikanuju. Každopádně ji tu šikanu co má za sebou přeju, když
je taková falešná srabka.
 TváPřezdívka
23.09.2017 19:03:29
TváPřezdívka: Tak ji šikanujte ještě více... Třeba pak na tom vodítku toho psa
chladnokrevně uškrtí...
 Vlk S.
23.09.2017 19:00:29
Ale ano, z oběti se může stát pachatel... Já jsem byl v šikanován, ale poté
jsem i sám někoho šikanoval - mladého podřízeného kolegu v práci...
 Vlk S.
23.09.2017 19:00:18
to se mi jen zdá:
"Šikanu si nezaslouží nikdo! "

Podle tebe si šikanu teda nezaslouží ani dotyčná, kterou sem viděl tejrat
svýho psa. No, asi jsi zrovna zmíněnej šikanovanej typ. V reálu děláš slušnou
chudinku a když tě není vidět (což je třeba tady na ZP), chováš se jak hovado.
 TváPřezdívka
23.09.2017 18:59:44
Ale nevšímejte si mě, jsem trochu labilní !!

Anebo si snad myslíte OPAK ?!
[Smajlík]
 to se mi jen zdá
23.09.2017 18:55:56
A ti agresoři, co šikanují, jsou podle tebe co ?!

SVATÍ andělíčkové ?!
[Smajlík]
 to se mi jen zdá
23.09.2017 18:46:27
Co to tady plácáš za nesmysly?! Šikanu si nezaslouží nikdo!

Ty jseš dobrej, z OBĚTI budeš tady dělat PACHATELE !!!!!!!!
[Smajlík]
 to se mi jen zdá
23.09.2017 18:39:17
Utrpení přivede člověka na rozcestí - buď začne nenávidět celý svět, nebo se
stane velice empatickým a mírumilovným. Jakou cestou se dotyčný vydá rozhodne
jeho pohled na svět.

Ale obecně si cením více lidí, kteří nějaké psychické utrpení zažili (ať už
třeba těžkou šikanu, nebo smrt opravdu blízkého člověka). Ti, kteří nikdy
nepomysleli třeba na sebevraždu se totiž vezou relativně spokojeným životem a
nikdy se nedostali až na svou hranici psychiky. Výsledkem je realitou
zaslepený člověk, který umí trpícím tak maximálně nadávat do slabochů a srabů.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
23.09.2017 18:33:34
Nevím, přijde mi to, jak kdyby někdo nadával mrtvému člověku za to, že
nepracuje.
 _K_r_á_l_ _L_o_f_a_s_ů [Muž]29 [Kategorie]
23.09.2017 18:27:05
Souhlasím s Vlkem S. a moc bych se k tomu snad radši ani nevyjadřoval. Od
druhýho stupně základky jsem za černou ovci třídy, a i když se ke mně některý
lidi chovali i vcelku normálně, stejně jsem teď dost psychicky labilní a
citově chladnej.
 Démon včerejška
23.09.2017 18:24:00
Popravdě taky neznám žádnou oběť, která by se chovala normálně. A nemám z
takových dobrý pocity, spíš si myslim, že kdyby nebyli slabí, sami by
šikanovali.
 afkwg
23.09.2017 18:18:18
Však to z ní udělala ta šikana. To jak zachází se psem není příčina šikany,
ale její následek. Ze mě také udělala šikana docela bezcitnou svini...
 Vlk S.
23.09.2017 18:14:35
Ty budeš velice prozíravý a inteligentní mladý muž
[Smajlík]    [Muž]29 [Kategorie]
 _K_r_á_l_ _L_o_f_a_s_ů

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



