Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1054638, vloženo 09.05.2018 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 11:30:02                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Duše je naše vědomí.
 Podle mě existuje duše nezávisle na mozku, mozek je to co tvoří nás naše
 emoce a naše pocity ale duše tvoří vědomi, pokud zemřeme zemřou naše
 vzpomínky a emoce ale naše vědomí zůstane. Dalo by se tím leccos vysvětlit,
 jako duše máme vědomí ale chybí nám emoce a naše pocity ale jakmile
 dostaneme tělo a reinkarnujeme se tak dostaneme podle mozku svoji povahu
 kterou můžeme změnit. Dřív bych tomu nevěřil ale těch zkušenosti je opravdu
 moc, já mám zkušenost ségra a mámamia taky. Takže věřím že po smrti není
 konec. V boha nevěřím, nevidím jediný důvod proč by nemohla.exustigat duše
 bez bez boha.
  Abahhwhw [Muž]20  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
10.05.2018 10:01:34
Ok
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
10.05.2018 04:10:56
Duše to je ekosystém a tělo je jenom dočasná loutka
 _p_r_o_f_ _P_h_D_r_ _K_o_u_b_a_ _C_S_c [Muž]65 [Kategorie]
10.05.2018 01:40:05
Klasický jehovistický klišé: "na to treba obrovskú vieru... pretože... pretože
to prostě nie je možné. Nie je to prostě možné, pretože je to prostě nemožné,
ááno?"
Nebudeme ten nesmysl rozebírat dál, bavili jsme se tu o duši. Já vím jen
tolik, že bych nechtěl žít ve vašem modelu světa, kde jsou všichni živí
tvorové úplní ubožáci a dementi, naprogramovaný automaty, kerý jen stále
chudším způsobem opakujou, co do nich na počátku světa naprogramoval bůh. A
ne, prosím, nechoď na mě s dalším blábolem, že bůh "dal" člověku svobodnou
vůli, už je tu na mě těch bludů moc.

"No vsak o tom som uz hovoril ze k tomu dochadza aj v prípade buniek. Lenze to
je sposobene tým že to je tak naprogramované v DNA. Takže platí to co som
napísal hore."
Platí leda hovno. "Buněčný automat" se vůbec netýká biologických buněk, jde o
matematický konstrukt, jak se říká "in silico", používaný jako model reálných
emergentních procesů. V buňkách automatu "conwayova hra života" není
naprogramováno, aby spolu dohromady tvořily glidery, pulsary atd. Je tam jen
jednoduše řečeno, jak se má která chovat vzhledem ke svým sousedům. Podobně se
na světě kombinováním jednoduchých věcí tvoří složitý, aniž by někdo byl vůbec
schopen předvídat, co z toho vznikne. Zapomeň na nějaký "složitý programy".
Složitost (a možnost jejího vzrůstání) je očividně vetkána do světa samotnýho.
Pokud nějaký stvořitel "dal" něčemu svobodnou vůli, tak jí dal celýmu vesmíru.


"Vsak ja som nepovedal že vedomie musí byt nesmrtelne. Naznacil som iba
hypotezu ze to mozne je. "
Tys tu blábolil hypotézu o tom, že duše musely vzniknout, protože jsou
součástí vesmíru, a ten podle tebe "podle fyzikálních zákonů" musel vzniknout.
Já ti tedy říkám, ay sis svoje fyzikální zákony v této souvislosti strčil za
klobouk.

"vedomie nie je len emergencia buniek ako si ty myslíš. Sám si totiž teraz
priznal že emergencia podstatu vedomia nerieši, a to je v podstate to o čom
som hovoril."
Ty trumpeto, už na samém začátku jsem říkal, že vědomí je (spíše
materialisticky) chápáno jako jev emergentní na mozku, ale že tím není
podstata vědomí vysvětlena. Což dává jevu emergence status záhadnosti, a proto
se nedivím, pokud si ho někdo ztotožní s Bohem. Pro tebe by to ale mělo tu
nevýhodu, že z toho sotva vykřešeš svůj kreacionismus nebo dokonce bibli.
[Smajlík]
 Ciwe
10.05.2018 01:39:08
Ježiš, tady toho přibylo...

KKaapp?ůrrkkuu, ty jsi roztomilý mudrlant, opakující zpravidla tytéž argumenty, tatáž
dávno vyvrácená klišé, jako jsem už slyšel nebo četl od tuctů dalších
jehovistů. Jste všichni jak kolovrátky.

"Sú to práve fyzikalne zakony ktore dokazuju Stvoritela."
Gratuluji. Právě jsi ze svého stvořitele udělal úplného dementa. Ani ten
nejjednodušší živej tvor se nedá "dokázat" z fyzikálních zákonů. Na to je
fyzika příliš jednoduchá věda, resp. věda zabývající se příliš jednoduchými
procesy. Jestli podle tvých slov fyzika dokazuje tvého boha, tak jsi z něj
udělal něco míň než hlemýždě. Automat na klíček.
Podle zásad pozitivismu, na nichž moderní fyzika stojí, je bůh
nefalsifikovatelný a tudíž jde o smysluprázdný pojem. Jinak vaše idea boha
skutečně odporuje fyzikálním zákonům, protože se jimi neřídí, nýbrž údajně
stojí nad nima a sám je tvoří.

"Ked hovoríš o nejakom väčšom celku , tak máš na mysli nejaký iný vesmír ? O
tom ale neexistuju ziadne vedecke dôkazy, je to cista nepodložená spekulacia."

Ty, jehovista jak víno, mi tu budeš blábolit něco o nepodložených špekulácích?
Ty si už konečně projdi základy logiky a vtloukej si je do hlavy, aby ses
zbavil argumentačních faulů jako tento (což ti ovšem zároveň vyžene z hlavy
toho tvého boha). Já ti tvrdím, že dějiny vesmíru nejsou (a nemohou být) nijak
dokázaný, a proto je z filozofického pohledu špekulácia, že náš vesmír vznikl
velkým třeskem. Když prosazuješ nějaký metafyzický názory, tak je nemůžeš
opírat o empirii jako třeba teorii velkýho třesku! Na jednu stranu by ses rád
opíral o kosmologické fyzikální modely jako o dogmata, na druhou stranu se
snažíš tlačit kreacionismus, který je výsměchem celé vědě včetně fyziky. Vy si
prostě z tý vědy vždycky vybíráte, jen co se vám hodí.

"Ak existuje duša tak potom sa snažím vysvetlit jej posobenie v tomto vesmíre,
a nie..."
Já se ti pokouším vysvětlit, že duše nebo vědomí je entita poněkud odlišné
kategorie než třeba šutr.
Podléhá číslo pí gravitaci a je smrtelné? Kdy se narodilo a jakou má barvu?

"Ok, takže ty si myslis že duša existovala večne, a odrazu ked sa človek
narodí, tak nejaka duša z nekonecnych dialav vesmíru sa zrazu premiestni do
tela cloveka ?
Mne to skôr príde tak že hned co sa clovek začína vyvíjat, tak sa v nom
vytvára aj dusa. "
Já na to mám poněkud odlišnou koncepci, ale nejsem si jist, jestli to jsi
schopen pojmout. Hmota a prostor jsou výplodem mysli, a ne naopak.

"Lenže to že vyrastie strom tak to je v tom semienku už dopredu
naprogramovane. Rovnako tak tomu je aj v prípade spermie. Ide o zlozity
funkcny program, a nie naozaj neverím tomu že ten program dokázala
naprogramovať neživá príroda. Na to treba fakt obrovskú vieru."
Klasický jehovistický klišé: "na to treba obrovskú vieru... pretože... pretože
to prostě nie je
[Smajlík]
 Ciwe
09.05.2018 23:26:25
"Podle mě"
Máš pravdu, podle tebe.
 _W_h_o_i_s_i_t [Muž]96 [Kategorie]
09.05.2018 22:46:44
2-methyl-propan : jeste jinak. V duch.sfere, te lepsi, je pry duše jakoby
součástí, spojená s okolím, ve světle. A to paradoxně může bránit tomu se víc
poznat, nezávisle. Asi něco jako, jak se pozná kapka coby kapka v moři. Nebo
jak pozná svíčka svoje světlo v oslňující záři mnohem většího světla. Sice o
něm může vědět, trošku ale neuvidí, splývá to, prolíná se.
 drum
09.05.2018 22:29:43
kapor60 : no, sice si vedome nemusime pamatovat, ale je otazkou jestli to tak
je. Nekdy se naznacuje, ze si pak uvedomujeme i ty minuly zivoty, ze sfera
duch. sveta je jina v tom vnimani casu a prostoru. Ale i kdyby se to
zapominalo, tak nekde v dusi, tom byti, je to nejak zapsany, formovany a proto
mozna jsou ruzny zdanlive nepochopitelny stavy, emoce, reakce. Dejme tomu
nekdo byl utopen a pak se v tomto zivote bezduvodne boji vody. Ale rikam, muze
to byt i stav, emoce jiny duse, co je u toho cloveka.
 drum
09.05.2018 22:25:26
kapor60 : ne. V reinkarnaci spíš neverim. Mam za to, ze puvodne mel stacit
jeden zivot na Zemi a nejspis to tak i muselo zustat, že ty pravidla jsou
neprekrocitelna.
Zaroven si tím nejsem jisty a pripoustim, ze z urc. duvodu (nakrmení,
zkušenosti, atd..) se plány mohly upravit a k reinkarnaci možná bylo svoleno.
Ale že by šlo o idealni stav, zámět od počátku, tomu nevěřím. Vyvolalo by to
podle mne hodně problémů. Ta duše, uvnitř prostě není už pak neovlivněná,
cista, duveriva jak to dite a pak to dela problemy dalsi. Prenos mezi
parntery, rodici a detmi atd. Sice se dá ze zkušeností poučit ale nemyslím že
mnoho negativ ma smysl. Spis neumime rozvijet to pozitivni, ani, natoz do mala
zvladat tezkou zatez negativ.

Nebo se reinkarnace neděje, a jen s něčím zaměnňuje...např. tak že se ve skut.
duše jednou odešlé přímo nevtělují, ale jde o formu rádců, podpory fyzicky
žijících, co jsou na tom podobně, řeší stejná témata, mají podobné vibrace
apod. Pokrok fyzicky žijícího na Zemi, může zn. pokrok i té duše..kdesi v
astrálu, v urč. sféře duchovní...kdy mohla mít i trochu zastřené vědomí, a tím
spoluprožívat. Toto i může vysvětlit zážitky, kdy se někdo napojí a jakoby
vnímá posloupnost x životů.
 drum
09.05.2018 22:12:55
2-methyl-propan : ještě jeden duvod k te genetice. Tim ze maji rodiče děti,
tak jim predavaji neco ze sebe, ztelesnuji , da se rict jejich lasku a taky
mix povah. Dítě je objekt, jak Boha tak rodiče, tak samo sobě, tak druhým. A
to vše navzájem.
To rodice velmi bavi a těší, žejo ? Je to svym zpusobem zamer Boha. Protoze
Bůh se raduje z dobrého člověka, ditete a tak prý chtěl aby i rodiče poznali
takovou hlubsi lasku, nejprve mezi partnery a pak i rodicovskou lasku, k
diteti.
Je to jiné, nez kdyby slo o cizi dite, nebo nejak jinak ziskany hezký objekt.
Muzes dite adoptovat, mit rad-a. to ano, ale nejspis tu lasku nebudes vnimat
uplne stejne. Přeje mu štěstí a jeho radost je rodiče radost, bezdpomínečně.
Rodič dítě miluje, i kdyby mělo jit za něco na el. křeslo. A není to jen
genetika, pocit, jsem to ja, prodlouzeni mne apod. Ano, podvědomě chceme mít
rodinu, vidět jak to dite roste, jak se uci, bavi, jak třepe nesmysly, jak
dospívá, jak má partnera a děti..a chápe, sdílí, je i lepší než my..ta vize
nás těší.
 drum
09.05.2018 22:07:35
( to o vzříšení těla je už záležitostí pohledu víry, v neco co si prijal. Ale
zpravy o duch. svete tomu nenaznacuji. Osobne spis verim tomu, ze pokracovani
života je v te duch. sfere, resp. melo byt, mel puvodne stacit dusi jen jeden
fyz. zivot, stejne jako jedno obdobi v deloze. Ale lecos se pokazilo tak
nevim. Mozna je nutne lidi vracet a vzajemne lecos resit. A nebo se to deje
skrze potomky, kterym to dela problemy ale jinak to nejde. Buh nemohl
ignorovat urc. pravidla, tim by je nemohl pouzit pro obnoveni situace. A zlo
by se tim stalo vecny, vecny boj. Stejne tak neverim, ze by Bůh chtel nekoho
nadobro zavrhnout, znicit. To se nestane a bude vse pokracovat do to doby
dokud se to neobrati k dobrymu, podle puv. zameru.
drum)


Akceptujem duchovnu sféru, akože uznavam jej existenciu, avsak ako krestan
neverím v jej pravost a povazujem ju za okultnu sféru rovnako ako vestenie,
vyvolavanie mrtvych , astrálne cestovanie apod.

Takže ty v podstate zastacas názor v reinkarnaciu ? Ak je to pravda tak potom
si nebudeme pamätať ani svoj dalsi zivot a moze nam to byt poto jedno, je to
to isté ako smr.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 21:59:00
kapor60 : to o vzříšení těla je už záležitostí pohledu víry, v neco co si
prijal. Ale zpravy o duch. svete tomu nenaznacuji. Osobne spis verim tomu, ze
pokracovani života je v te duch. sfere, resp. melo byt, mel puvodne stacit
dusi jen jeden fyz. zivot, stejne jako jedno obdobi v deloze. Ale lecos se
pokazilo tak nevim. Mozna je nutne lidi vracet a vzajemne lecos resit. A nebo
se to deje skrze potomky, kterym to dela problemy ale jinak to nejde. Buh
nemohl ignorovat urc. pravidla, tim by je nemohl pouzit pro obnoveni situace.
A zlo by se tim stalo vecny, vecny boj. Stejne tak neverim, ze by Bůh chtel
nekoho nadobro zavrhnout, znicit. To se nestane a bude vse pokracovat do to
doby dokud se to neobrati k dobrymu, podle puv. zameru.
 drum
09.05.2018 21:52:16
2-methyl-propan : nevím jestli chápu dobře ale asi myslíš genetika, pak tím
pádem i nějaká forma a vlastnosti. Zdá se to jako protidukaz duše že. Ale
nemyslím. Ano, tvoří a žije se už na Zemi. Nesdílím názor, že život bude až v
duch. světě, nebo nejaka odměna apod. Odpovím ti na neco jinyho co s tvou
otazkou ale souvisi.
Zkus uvazovat takto...duse nemuze byt dokonala, stejne jako dite neni. At uz
je v ni cokoli, dane, potrebuje to svy uvedomeni, pozorovatel
zkusenost...citeni sebe sama, prostor a cas. Akce a reakce, odezva. Tím se učí
a chápe. Pokud se tak děje v souladu s duší (resp. hodnotami , zaroven ale
nikdo nerika, neurcuje, koho a jak mas milovat, je v tom svoboda) a tím jak to
optimalne ma jit.

At už duše vznikla a existovala pred tim zivotem nebo ne, tak je to dejme tomu
poprvé jen něco jako dítě, zarodek, který sice má urč. charakteristiky,
potencionálně, ale jeste se tak nepoznalo, nechápe. Něco má v potenciálu,
podvědomí (nebo jak se to jinak nazve nevim), stejně jako semínko má geneticky
v sobě, že se může stát statným stromem.
Ale zároveň má vědomí dítětě, mysl, která se teprve poznává, dostává do světla
vědomí, něco co cítí, uvažuje o tom a následně (intuitivne a nebo myslenim)
něčemu přitakává, a tím se dál řídí, tvoří názor na sebe a svět, má interakci.
V té době nezralosti, se samozřejmě může mýlit, přijmout, uvěrit ve špatný
koncept (o sobě, okolí). Typicky, kdy dětské "nevědomé potřeby" nejsou
naplněný,pochopený a nebo vl. spoluzodpovědnost za svůj vývoj. Zprvu si děcko
myslí, cítí, že vše mu musí, má dodat rodič. A je pravda, že potřebuje od
rodiče urč. elementy, lasky (udajne kolem sebe mame energie a mezi sebou
partneri meni, posiluji, milujici rodice budou mit vic) prostředí, podporu,
aby se odvážilo věřit světu a aktivně žít, milovat. Protože schopnost citit
sice je, touha byt milovat sice je, ale schopnost aktivne odpovidat, milovat,
se teprve rozviji. Je to proto, protože Bůh to tam musel nastavit. Laska je
mozna jen ze svobodny vule. Nikoho by nebavilo dostavat prikazy, muset milovat
a byt tak nucene milovan. Plus by to dite prudilo , muset neco co nechce, k
cemu si jeste samo nedoslo.
 drum
09.05.2018 21:49:04
(Drum: ze je zivot pripravou na ten posmrtny, to je opet jen domnenka. A jeste
me zajima, proc na dusi a nato jaky clovek je ma takovy vliv genetika, kdyz
kdyby ta duse existovala uz predtim, byl by potomek uplne odlisny? Ze existuje
nejake Ja, podvedomi atd. O tom uz mluvil Jung, ale pokud vim s nejakym
proudenim energie v tele ani s posmrtnym zivotem to nespojoval. Dokazat tvorit
je dulezite prave za zivota, je k tomu potreba forma, ale pokud je duse neco
dokonaleho samo o sobe, k cemu k tomu musi clovek slozite dochazet, opet to
nedava smysl, proc by melo existovat telo. Leda ze by existence duse bez nej
nebyla mozna. )

Ja ako krestan verím ze dusa vznikla sucasne s telom. Biblicke ucenie učí to
že clovek má telo aj dušu, ale duša služi len na vedomie a na uvedomovanie si
svojich zmyslov. Po smrti sa telo uloží do podsvetia spolu s dušou, ktorá ale
zostane v spánkovom režime a znova sa zobudí až pri vzkriesení. Existencia
duše bez tela nedáva zmysel z pohladi biblickeho hladiska. Oboje su dolezite,
a ani jedno nebude pri vzkriesen í existovat od seba.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 21:42:53
(Kapor: no je i hodne svedectvi o duchach, o tom ze nekdo s nekym mluvil a pak
zjistil ze je davno mrtvy- takze to je taky pravda, jen proto ze je toho
hodne? Stejne jako u vic lidi jsou halucinace, i pocit ze byli mimo telo ( i
kdyz nebyli) se muze objevit u vic lidi.)

Nieco na tom pravdy je. Co je pravdepodobnejsie, ze si stotisícky ludi vsetci
vymyslaju , alebo že urcite percento z nich naozaj hovorí pravdu ? Navyse ak
podobné svedectva mame aj z minulosti, z historickych spisov, je
nepravdepodobne ze by si ludia v minulosti aj v sucasnosti vymyslali.
Ak videli svoje telo zhora, pricom dokazali opisat co sa okolo nich dialo, tak
nemohlo ist o halucinaciu.


? Tyjo a jak vi teologove ze existuje dalsi vesmir kde jsou uplne jine
podminky a buh?? On jim to buh rekl jo? Nebo zavolal z jineho vesmiru? Protoze
predpokladam ze ze znalosti fyziky k tomu nedosli ani tam nikdy nebyli)

Nehovrím ze dalsi vesmír existuje, skrátka existuje niečo mimo nasho vesmíru
nejaky iný svet a nemusí to byt zrovna nejaky vesmír, môže to byť všelico. A
síce na to dôkaz neexistuje, avšak je to ako jedina sucasna mozna alternativa
ktora vysvetluje povod hmoty v nasom vesmire, bez toho aby vznikol nejaky
neriesitelny paradox. Takze v sucasnosti tejto hypoteze verím jednoznacne
najviac.



(.. neveris vedcum co ti predlozi dukazy, ale vymyslum ano..)

Kebyze mi predlozia dokazy tak uverím. Ale naozaj neverím tomu že neriadeny
vesmírny chemicky vybuch stvoril celý svet, len preto ze to povedal nejaký
vedec, navyše ked realita odpovedá uplne niecomu inemu. Treba sa zamysliet nad
tým co vedci hovoria, a nielen poslusne prijimat vsetko co povedia, len preto
lebo to povedali vedci. Treba si zachovat kritický usudok, a nestrannu myseľ.



(a z ceho vznikl ten druhy vesmir s bohem? Porad nevim odpoved.)

V tom druhom vesmíre mohli byt take fyzikalne zakony, ktore umoznovali to že
ten vesmír mohol byt vecny. V nasom vesmíre to mozne nie je ako som už
povedal, ale to neznamena ze to nemoze byt mozne niekde inde.)

(A lidi by si vymysleli nabozenstvi, co vse dovoluje, bohuzel to ale vymysleli
ti, co si chteli udrzet moc a nejaky rad.. )

Aj tí co by chceli udržať moc sa predsa báli Boha a nevymyslali by si o nom
nieco co nebola pravda. Navyse tvrdit ze judaizmus ci krestanstvo vzniklo na
manipulovanie davov je hlupost.
A to preto lebo ani jedno z tychto dvoch nevzniklo hned, ale vznikalo
postupne. Judaizmus sa formoval 1200 rokov, a krestanstvo daco cez 150 rokov a
teda tieto nabozenstva nevznikli hned, aby manipulovali ludi. V podstate
nikoho manipulovat ani nemohli, kedze vznikali postupom casu pocas stoviek
rokov.

A navyse uvedom si že krestanstvo bolo do svojho pociatku prenasledovane a
napadane. Prvotný krestania boli hadzani levom rímanmi. V prípade judaizmu
išlo tiež o prenasledovanie. Takze o akom manipulovaní tu hovoris ?
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 21:32:51
Svaka : i kdyby neexistovalo náboženství, tak ty hodnoty o které tam primarne
jde, co se tyce pristupu k sobe a druhym lidem, stejne plati a beztak by se na
nich lide museli, potřebují shodnout. Je jasný, že uzurpování si uzemí, ty
ruzny boje o zdroje atd, jsou vlastne omylem, z hlediska toho co vl. prinese
radost. Tuhle jsem cetl ze tisice veteranů z Ukrajiny se zabilo, protoze to co
zazili pak psychicky nedavali.

Není pravda, že by ty "nepsaná pravidla" lide nedodrzovali, protože jsou i
lidé co nejsou věřící a přitom mají jasný citění, morálku, kdy by urč. věci
neudělali a motivuje je proste delat dobro, mit radost, videt radost druhych
atp. Motivaci muze byt i dobro samo o sobe.
Jestli tomu nemůžeš uvěřit, tak je to o tom, že v sobě to tak necítíš a nebo
něvěříš druhým ale co to má společného s možnostmi ostatních, nebo vývoje.
Všeobecně chceme být happy a hledáme cesty jak. Když se lidé shodnou na urč.
vyváženosti, hodnotách, a citili by to jako správné tak proč by dělali opak,
nicili sebe nebo druhy ?
Jestli k tomu je potřeba duchovno je zdánlivě diskutabilní, ale v realu se asi
spis ukazuje, ze chtenechte, pokud je Bůh tak v tom logicky hraje roli. Ale
kdyz by nekdo byl hodne dobrosrdecny, tak ho myslim Buh ma rad i tak, aniz by
v Nej veril. /pominu ze jeho moudrost a rodic. srdce je pro nas
nepredstavitelne a že to muzeme "poznat" jen do urc. vlastní miry chápání,
citění./
 drum
09.05.2018 21:29:02
Drum: ze je zivot pripravou na ten posmrtny, to je opet jen domnenka. A jeste
me zajima, proc na dusi a nato jaky clovek je ma takovy vliv genetika, kdyz
kdyby ta duse existovala uz predtim, byl by potomek uplne odlisny? Ze existuje
nejake Ja, podvedomi atd. O tom uz mluvil Jung, ale pokud vim s nejakym
proudenim energie v tele ani s posmrtnym zivotem to nespojoval. Dokazat tvorit
je dulezite prave za zivota, je k tomu potreba forma, ale pokud je duse neco
dokonaleho samo o sobe, k cemu k tomu musi clovek slozite dochazet, opet to
nedava smysl, proc by melo existovat telo. Leda ze by existence duse bez nej
nebyla mozna.
 2-methyl-propan
09.05.2018 21:28:39
(Kapor60: Bible a obecně i jakákoliv náboženská kniha obsahuje nějaké
pravidla. Lidé by se jimi normálně neřídili, pokud by: a) nebyla vyplacena
odměna; b) nebylo fyzicky ublíženo. Křesťanský bůh splňuje obě věci, lidé si
přestanou vlivem pravidel navzájem ubližovat (čti celosvětový mír) a za to jim
bůh vyplatí posmrtný život.
Náboženství nebyly ničím jiným než pokusem vylepšit svět )

Lenže nemuseli si urobiť ziadne pravidla a príkazy a zákazy. Rada nabozenstiev
nemá absolutne ziadne prikazy. A niektoré nabozenstva ked uz aj nejake prikazy
maju tak su to zväčša skor take benevolentne príkazy.

Zidia napríklad pred tým ako sa ich ujal Boh, milovali mnozstvo vecí,
cudzolozstvo, smilstvo, obcovanie so zvieratami, okultizmu, modly, a mnoho
dalsieho. Preco by si zidia vytvorili také príkazy ktore by im toto vsetko
zakazovali ? Stale si mi nedala odpoved.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 21:14:52
jen jedno homogenní něčeho (energie?) - nebyl by pohyb, vědomí sebe, zážitek,
radost). Jak se taky říká, my poznáváme, "rozpomínáme na to co vlastně už
podvědomě jsme, víme a přitom ten základ, dál formujeme, rozvíjíme (nebo ne)".
Je to tedy rychlejší, komfortnější, mít odezvu těla, než kdyby tu odezvu (na
vztah a cokoli) mělo poskytnout vždy něco "mimo nás", jako kdybyste s každým
problémem volali callcentrum :-).

Dalším důvodem prý je, že mezi duší a tělem probíhá urč. výměna elementů. Neví
se přesně co to je, ale dá se představit jako energie, impuls, strava.
Vypozorovat se dá, že když čl. žije nějakým stylem tak to formuje nejen tělo
ale i jeho psychiku, něco nitěrnějšího, co z něj tzv. vyzařuje. Má nebo nemá
aktivní dobrou energii. Udajne se tak i duchovni tela, obaly duse..formuji a
tak nekdo pak ma urc. vzhled, nebo deformitu.

Když čl. dokáže vmímat urč. duši, žije její urč. niternější hodnoty, smysl a
podle toho používá tělo, nejen sebestředně...tak dochází k prolnutí a tělo
dostává od duše urč. element radosti (protože mysl, duše, je zároven vl.
pozorovatelem a hodnotitelem a mimo toho je i vesmir, co umerne tomu dava
energii pro rust)...a naopak duši pak radostně něco vrací. Tím se rozbíhá v
těle reakce, proudění energie a radost co není problémová..a tím urč. poznání,
něco co se fixuje do charakteru a tendencí chování jako dobrý vzorec a radost.
A nebo naopak, bloky, poznání, takto to nejde, bolí a smutek, který nechápeme.

Vzpomínám na info z akupunktury - ta naznačuje, že dobré proudění energie
prostě jde v urč. směru a že negativní chování, emoce, vyvolává blokády na
těch cestách. Což částečně naznačuje, že na tom něco bude.
 drum
09.05.2018 21:13:13
Kapor: no je i hodne svedectvi o duchach, o tom ze nekdo s nekym mluvil a pak
zjistil ze je davno mrtvy- takze to je taky pravda, jen proto ze je toho
hodne? Stejne jako u vic lidi jsou halucinace, i pocit ze byli mimo telo ( i
kdyz nebyli) se muze objevit u vic lidi. A proc by se jako vedci meli zabyvat
dusi? O dusi se zajima psychlogie, prip teologie, proc by jim vedci meli delat
jejich praci, kdyz to je mimo jejich pusobnost? Tyjo a jak vi teologove ze
existuje dalsi vesmir kde jsou uplne jine podminky a buh?? On jim to buh rekl
jo? Nebo zavolal z jineho vesmiru? Protoze predpokladam ze ze znalosti fyziky
k tomu nedosli ani tam nikdy nebyli.. neveris vedcum co ti predlozi dukazy,
ale vymyslum ano.. a z ceho vznikl ten druhy vesmir s bohem? Porad nevim
odpoved. A lidi by si vymysleli nabozenstvi, co vse dovoluje, bohuzel to ale
vymysleli ti, co si chteli udrzet moc a nejaky rad..
 2-methyl-propan
09.05.2018 21:11:02
2-methyl-propan : chápu tě, zdánlivě je nemožné aby měl duch jiný druh těla a
zdá se zbytečné, aby existovalo fyzické tělo. Ale ono to má, zdá se, své dobré
důvody, které se ale těžko popisují, postihují.
Zdá se, že to souvisí s vývojem, je nutné. Přirovnat se to i dá k tomu, že tu
žijeme v urč. sféře a stejne jako v těle matky se připravuje plod na život po
narození (vyvýjejí se mu schopnosti, udy, ktere v deloze nevyuzije ale pak
ano), tak se duše, duch člověka, vyvýjí, roste ve fyz. realitě. Je to nutny
vývoj, kdy do sebe bere urc. elementy a zaziva zkusenost. V duchovni sfere pak
ma vetsi moznosti (i vedeni o druhych, automaticka telepatie, vic citeni) ale
to sebou nese i vetsi zodpovednost za to co dela a jak smýšlí.

Protože tam je mozne tvorit, konat, myslenkou a tak to muze zn. i skody, pro
nej sameho tak pro druhe. Cili zivot na Zemi je neco jako skola, zakladni pro
zivot. Dejme tomu.

Kdysi jsem tu psal odpověd pro někoho jinýho na téma duše a tělo (jak to že
tlak na mozek, nebo droga apod, vyvola iluzi astralniho cestovani apod)..a
mezitím mě blokli. Tak to trochu upravím a dám sem.

Dejme tomu, že existuje duše, hlavní vědomí tzv. Já, ale zároveň se ta duše
nachází v bdělém stavu ve fyzickém těle, které je taky živý mechanismus, s
urč. vlastním po-vědomím sebe sama (každá buňka, orgán i celek) a má i svoji
citlivost, vnímavost, tedy musí mít něco jako receptory, spouštěče, co se za
urč. situace nabudí, komunikují a vyvolají další akci. (víme, že
nekontrolujeme dýchání a další funkce vědomě, děje se to "samo", a přitom se z
psychosomatiky už ví, že zároveň tělo reaguje naše myšlenky, emoce, atmosféru,
posuzuje vl. stav, snaží nás zajistit, udržet rovnováhu, funkčnost).

Takže je možné, že ta samá oblast mozku, co "stlačí doktor,či jiný impulz", se
aktivuje, jak na mechanický podnět /co by jinak nenastal/, tak při mimotělním
zážitku a mozek vyhodnotí situaci odpovídajícím způsobem, přesto že se žádný
takový "reálný prožitek, duše" neděje. Tělo musí mít urč. život, jinak by na
duši a její podněty nemohlo reagovat. Takže je obtížně rozlišitelné, co je co.


Ke vztahu duše, tělo, proč dvě: Chápu to zatím tak, že tělo (které rádo je v
relat. vyváženosti) poskytuje duši (která taky není "dospělá, max. "znalá,
vědomá") ODEZVU na podněty, situace - a to bezprostředně. Ale aby tělo mohlo
dělat, musí být taky částečně živé, vědomé a přitom tak trochu nezávislé.
Takže v těle máme dá se říct dvě vůle, vědomí, tendence (coz byva problem kdyu
nemame jasno, komu chceme dat prednost, jakym potrebam nebo jak obe spojit), v
souladu a nebo se potřebují sladit. Když se vám stane nehoda, reaguje tělo
automaticky, není čas přemýšlet. Když tvoříte kreativně, je to jiná situace do
které se zapojují jiné části mozku a nejspíš i duše, intuice.
Jakoby ste žili ve vl. menším vesmíru živého těla, vztahu s ním (mmch to
subjekt-objekt, je všeobecně způsob jakým poznáváme, učíme se. Kdyby vše bylo
jen jedn
 drum
09.05.2018 21:07:57
Kapor60: Bible a obecně i jakákoliv náboženská kniha obsahuje nějaké pravidla.
Lidé by se jimi normálně neřídili, pokud by: a) nebyla vyplacena odměna; b)
nebylo fyzicky ublíženo. Křesťanský bůh splňuje obě věci, lidé si přestanou
vlivem pravidel navzájem ubližovat (čti celosvětový mír) a za to jim bůh
vyplatí posmrtný život.
Náboženství nebyly ničím jiným než pokusem vylepšit svět
 Svaka
09.05.2018 21:04:06
" ktoré hovorí o tom že nic nemoze existovat v nasom vesmíre večne"

Zabudol som tam pridať slovíčko večne.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 21:01:49
( a kdyz veris ze vedci nam neco taji, kde beres jistotu ze ty lidi si nic
nevymysli?? Muze to byt taky cileny oblbovani )


No tu ide o to že tých svedectiev je strašne vela. Skorej verím tomu že z tých
stotisíciek svedectiev su nejaké pravdivé , teda že to nie su vsetky do
jedneho klamsta,než veriť tomu že práve ateistickí vedci sú tí pravdovravní.

Inak nehovorím že vedci klamú, oni skôr len ignorujú urcite fakty, a
verejnosti hovoria to co sa im hodí, a to co sa im nehodí ignoruju alebo
prinajlepsom zosmiesnia. Nie vsetci su ale takí. Nastastie su aj takí vedci co
sa neboja povedat svoj názor, i ked za to schytaju lavinu pobúrenia a znicenie
vedeckej kariery , ako napríklad u M. Beheho.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:57:25
(Kapor60: protoze jejich svedectvi nijak nedokazuje, ze celou dobu nebyli ve
svoji hlave ale mimo telo. Ok a z ceho nebo kdo stvoril stvoritele? Kdyby se
stvoritel mohl stvorit z niceho, proc ne i vsechno ostatni? To nesjou zadny
jediny dve teorie, bohy si lidi vymysleli jeste kdyz byli uplne bl*i.. )

Ak dokazu opisat co sa dialo okolo nich, zatial co boli v bezvedomí tak to
teda dokazuje pravdivost ich tvrdenia, ak opísali nieco co nemali ako vedieť.

Co sa násho vesmíru týka, platia v nom urcite pravidlam napriklad aj také,
ktoré hovorí o tom že nic nemoze existovat v nasom vesmíre, lebo by tu bola
absencia vzniku, a v nasom vesmíre nic nevzniká bez vzniku, vsetko ma svoj
pociatok, a nic nevzniká z nicoho. V nasom vesmíre je to teda nemozne.

Avsak teologovia zastavaju nazor ze Boh sa nachadza mimo náš vesmír, a teda
mimo nas vesmir mozu existovat take podmienky v ktorých Boh existuje večne. V
nasom vesmíre to teda možné nie je, ale mimo náš vesmír to mozne byť môže.


Sú to jedine dve teorie bud stvorenie, alebo samostvorenie ina moznost
neexistuje, a ak existuje tak povedz aká.

Nie nevymysleli si ho, teda rôzne nabozenstva áno, avsak neplatí to u
nabozenstiev ktore opisuju priamu skusenost a kontakt cloveka s Bohom ( Starý
a Nový zákon ). Ludia sa v minulosti báli Boha. Nevymyslali by si že mali s
nim nejaký kontakt, že s nimi hovoril pokial by o tom neboli presvedceny.
Jeden clovek azda horko ťažko áno, ale že by tak spravili všetci ?

Len judaizmus ma vyse 600 príkazov, a mnoho z nich je dosť tvrdých. Naco by si
židia vymyslali nabozenstvo ktoré by im vsetko zakazovalo? Nevymysleli by si
azda nabozenstvo ktore by im vsetko dovolovalo?
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:49:35
Kapor60: a kdyz veris ze vedci nam neco taji, kde beres jistotu ze ty lidi si
nic nevymysli?? Muze to byt taky cileny oblbovani
 2-methyl-propan
09.05.2018 20:45:49
Drum: A v tom i souhlasim, nekdy to muzou byt iluze, nekdy clovek ale muze pro
neco najit dukaz opravdu jen v sobe. Ale jak si tedy predstavujes, ze by se v
tom meli angazovat vedci? Pokud to podle tebe nelze druhemu dokazat, co by pak
vedci meli hledat, kdyz kdyby ti rekli at dukaz najdes v sobe, poslal bys je
nekam? Co by meli skryvat, kdyz dukaz muze clovek najit jen v sobe? Presto s
tim nalezenim pravdy rozhodne nespojuju mimotelni zazitky, posmrtny zivot a
podobny kraviny, je to proste opravdovy vnimani reality, tak nevim proc ji
diskreditovat bludama.

Kapor60: protoze jejich svedectvi nijak nedokazuje, ze celou dobu nebyli ve
svoji hlave ale mimo telo. Ok a z ceho nebo kdo stvoril stvoritele? Kdyby se
stvoritel mohl stvorit z niceho, proc ne i vsechno ostatni? To nesjou zadny
jediny dve teorie, bohy si lidi vymysleli jeste kdyz byli uplne bl*i..
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 20:39:16
(Kapor60: rikaji ti neco halucinace, psych. nemoci, bludy? Kdy mozek oblbne
sam sebe. Jak muzes vedet, ze opravdu byli mimo telo? )


Ak videli svoje telo zhore, a popis odpovedal skutocnosti, tak nemohli mať
halucinacie, ale skutocne muselo ísť k mimotelovemu zazitku.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:37:58
(Tyjo to je fakt divny, kdyz nekomu vypichnes oci tak nevidi, ale clovek mimo
telo normalne vidi jo? No nemusis verit na vyvoj, ale slozitost lidskeho tela,
bunek, prirody mi ted prijde uplne zbytecne, kdyz to vsechno dokaze normalne
existovat i nehmotne.. samozrejme bych radsi byla duch, zadne lidske projevy,
nervy, nebo bolest muze taky existovat i bez nervu? To budes muset vic
specifikovat. No ono to vypada, ze ducha popisujes, at uz se znovu vteli nebo
ne. Je pravda ue vedci se o duchy nezajimaji ani trochu, omezenci! )


No tak ono boli hlásene aj zazitky klinickej smrti u nevidiacich. A títo
nevidiaci mali rovnaké zrakové vízie ako ty vidiaci.

Mne to ako zbytocnost nepríde. Predsa je dôležité mat dobre vyvinuté nielen
telo, ale aj ducha. A ako som už povedal ja neverím že život po smrti bude v
duchovnej sfére, ale že príde k vzkrieseniu kedy dostaneme nové fyzické tela a
náš "duch" sa navráti do tiel.

Co som čítal tie zážitky, tak ked ti ludia mimo tela cítili nejaku bolest tak
to bola skôr psychická, než fyzická bolesť.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:33:21
(Jaky dobry argumenty? Dokud nepredlozis dukaz, ze existuje Buh, pak nemuzes
chtit, aby ti to nekdo vyvracel.)

Lenže treba si uvedomit jednu vec. A to je tá že v prípade vzniku nasho sveta,
existuju len dve moznosti a to bud tá že to vsetko stvoril Boh, alebo sa to
stvorilo samo. Takže v podstate stačí len dokázať, že sa to samovolne nemohlo
vytvorit a v podstate to máš ako dôkaz Boha. A kedže súcasna veda nedokázala
že sa svet dokázal sám bez zásahu stvorit, a navyse aktualne vedecke dôkazy
svedcia o tom že sa to samo stvorit ani nemalo ako, tak je to v podstate dôkaz
Boha.

Ked to teda zhrniem, tak sucasne vedecke poznatky nasvedcuju tomu že vesmír
musel mat svojho stvoritela, takže dokial sa nedokáže opak, tak nemám preco
veriť v samovznik sveta. Kreacionisti mnohé dokazy Boha povedali. Nemôžem zato
ze ich ateisti odignorovali.





(kdyz nekdo odmita mimotelni existaenci, tak je to zcela logicky, kdyz nema
zadny dukaz pro jeho existenci. Jaky dukazy vlastne mas? )


Vies o tom že aj svedectva sa daju oznacit ako dôkazy ? Na súde maju svedectva
svoju váhu, a cim ich je viacej a cím sa ich viac spolu zhoduje tak tým je
pravdepodobnejsie ze su pravdive ? Preco teda v prípade svedectiev
mimotelovych zazitkov ich ateisti zcela ignoruju ?
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:29:37
Kapor60: rikaji ti neco halucinace, psych. nemoci, bludy? Kdy mozek oblbne sam
sebe. Jak muzes vedet, ze opravdu byli mimo telo?
 2-methyl-propan
09.05.2018 20:29:18
2-methyl-propan : nevím jak by sis představovala tobě jako druhé osobě dokázat
Boha, uvahou nebo dokonce vědeckými metodami. To je neco k cemu si sama dojdes
v pochopeni, citeni, nebo musis zazit. Sledovanim sveta, uvahou se to castecne
da rámcově pochopit, tušit že tu něco vic je..., ale samozrejme zalezi jak si
urc. info kazdy prebere a není to klasicky dukaz na ktery se da sáhnout.
Nemusel jsem mit exaktni dukazy, ve smyslu vedy. I kdyz i tam se najdou
indicie. Myslím ale že někdo kdo se ptá po smyslu, musí začít v sobě, ptát
sebe co chce, co ho a další těší..proč jsou neshody apod..jak to spolu ladí
nebo bojuje. Z toho se dá lecos odvodit a není to jen filoz. konstrukt ale
skoro fakt. Plus se samoz. mnoha lidem dějí podivnéí věci, souhry. Ale to je
indiciduální a není důkazem. Ono je to o ochotě zkoumat i neco cemu nerozumis,
co se ti deje v hlave, v zivote apod...Jsem napr. ochoten verit ne vsichni co
meli zazitky s duchy, si to vymysleli. A z urč. story je jasné, že je zamerne
duchovnio svet zaranžoval tak, aby byly pro někoho "důkazem", protože jinak
vysvětlit nešly. I když samozrejmě, náš mozek muze poprit cokoli.
Pro mne je tedy spousta nepřímých důkazů v té komplexnosti, plus v sobě,
psychice a tak pro mne jsou i odpovědi na filoz. otazky a pak psychologie
vlastně docela reálným vodítkem až skoro důkazem. Resp. jsem časem zjistil, že
v tom co říká duchovno je hluboká moudrost, že rodina má nejspíš urč. smysl,
záměr..i kdyz nevydareny, zatim.

Mno a pak jsem měl nějaké vlastní zvláštní zážitky, kdy se mi ukazovalo,
potvrzovalo, že mimo mne někdo ví, jak přemýšlím, co dělám, co se děje...a že
Bůh Je. Ale to je nesdělitelný, nemá smysl psát, nebudu specifikovat. Mě
osobně to stačí. Pro ostatní mohu leda psát o urč. aspektech, z toho co se dá
vidět a uvážit..ale popsat vše jak jsem k tomu došel a zažil prostě nejde.
 drum
09.05.2018 20:27:42
Tyjo to je fakt divny, kdyz nekomu vypichnes oci tak nevidi, ale clovek mimo
telo normalne vidi jo? No nemusis verit na vyvoj, ale slozitost lidskeho tela,
bunek, prirody mi ted prijde uplne zbytecne, kdyz to vsechno dokaze normalne
existovat i nehmotne.. samozrejme bych radsi byla duch, zadne lidske projevy,
nervy, nebo bolest muze taky existovat i bez nervu? To budes muset vic
specifikovat. No ono to vypada, ze ducha popisujes, at uz se znovu vteli nebo
ne. Je pravda ue vedci se o duchy nezajimaji ani trochu, omezenci!
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 20:23:05
(Kdyz ty mi s prehledem reknes, ze mimo telo dokaze existovat i sluch, pak me
opravdu neudivuje, ze ti vedci prijdou omezeni. )

Preco by sluch existovat mimo telo nemohol ? Ak si vedomie zachová zmysly, v
čom je potom problém? Opakujem, že hovorím podla svedectiev ludi mimo tela. Ak
počuli co sa dialo, tak asi pochopitelne sluch mať museli.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:21:15
( Fakt tak to se tesim. A zustane mi po smrti i zrak? A budu moct mluvit? A
proc se Buh tolik namahal s telem, takovych let vyvoje, pritom jsme vsichni
mohli existovat rovnou bez tela?
)

Tí ludia co to opisovali vraveli že videli co sa dialo pod nimi, z toho
usudzujem že zrak mali. Mimochodom aj ked píšem o týchto zazitkoch ludi,
neverím tomu že človek bude po smrti žit len vo forme hmotnej duše nieco ako
duch. Kedže som krestan tak síce verim ze clovek má okrem tela aj dušu, avšak
verím vo vzkriesenie, teda pri vzkriesení tela sa duša vráti do tela a clovek
bude žiť tak ako žije teraz.

" Takových let vyvoje " ked hovoris o milionoch rokoch tak v tom s tebou
nesuhlasim, bo ja na evoluciu neverím, a preto som aj názoru že vsetko je
ovela mladsie ako v skutocnosti vyzerá.

Boh nam dal telá. Neviem preco tak spravil, ale som si istý že mal na to
určite svoj dôvod. A urcite je lepsie zit vo fyzickom tele, nez vo forme
nejakeho ducha, nemyslis ?
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:19:35
Kdyz ty mi s prehledem reknes, ze mimo telo dokaze existovat i sluch, pak me
opravdu neudivuje, ze ti vedci prijdou omezeni.
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 20:14:36
(fakt jsem neslysela o tom, ze by byl nejaky vedec zesmesnovan za to, ze neco
dokazal vyvratit. Muzete mi poslat odkazy?:D ) )


Skús si precitat nejake knihy, od ateistickych vedcov, ako sa stavaju ku
kreacionistom, a ako ich kopukrát bezdovodne ociernuju a davaju im do ust to
co nepovedali, a hned ty bude jasne ako to chodí.

Dalej to potvrdzuju aj mnohe svedectva ostatnych vedcov, ktorí vypovedali o
tom ako sa k nim ostatný zacali spravat ked zrazu zacali obhajovat
inteligentny dizajn. Napríklad M. Behe v knihe Darwinova cierna skrinka o tom
píše.

A skús si pozriet hocijaky ateisticky dokument, uvidis že nikde v nom nie je
ani len zmienka o tom že by veci mohli byt stvorene. Napríklad príde rec na
vyladenost fyzikalnych konstant, a v dokumente na to povedia len to že
existuje nekonecne vela vesmiro ( bez dôkazu ,ktoré túto vyladenost
vysvetluju, pricom to povedia takým tonom ako keby bolo o veci rozhodnute, a
comu pochybovat sa rovna najväčšiemu kacirstvu. Najlepsie clovek urobí ked
zacne citat aj knihy od roznych badatelov ktorí su nestranní, nie su
orientovaní ani na jednu stranu a väčšinou tam sa clovek dozvie najviac
zaujimavých vecí.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 20:10:36
Kapor60: Fakt tak to se tesim. A zustane mi po smrti i zrak? A budu moct
mluvit? A proc se Buh tolik namahal s telem, takovych let vyvoje, pritom jsme
vsichni mohli existovat rovnou bez tela?
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 20:01:57
(Omg vzdyt i to ze slunce obiha kolem zeme bylo vyvraceno, fakt jsem neslysela
o tom, ze by byl nejaky vedec zesmesnovan za to, ze neco dokazal vyvratit.
Muzete mi poslat odkazy?:D )

Vsak to som uviedol len ako príklad ze v minulosti sa kruto trestalo ak niekto
spochybnil vtedajsiu dogmu o tom že slnko sa točí okolo Zeme. Tak isto kruto
sa ale trestá aj dnes, ked sa niekto rozhodne spochybnovat nejakú dogmu vo
vede ( napr evolucia. velky tresk a pod) i ked dnes uz ludi za to netrestaju
fyzicky, ale na druhej strane ich zacnu urazat, a vylucia ich z ich vedeckých
skupin a maju po kariere. Preto väčšina vedcov hovorí tak ako sa im píska.

(Hm takze pamet taky muze existovat mimo mozek jo? Vedci aspon mozek zkoumaji,
ty ale nemuzes vedet, jestli pri mimotelnich zazitcich vedomi a pamet ruku v
ruce opravdu opustily mozek a telo, jak to muzes tvrdit tedy? Rekni, co jeste
z mozku dokaze existovat bez mozku? )

Podla mna nielen pamäť, ale celkovo aj iné zmysly ako napriklad sluch a ktovie
čo ešte. Dvoj názor opieram o svedectva ludi ktorí mali mimotelovy zazitok,
oni totiž hovorili o tom že napriek tomu že boli takmer mrtvy tak sa ich
vedomie zachovalo a pozerali sa na seba zhora a pod.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 19:51:10
Jenomze nejake teorii, pokud nemas kapacitu ji potvrdit nebo vyvratit, muzes
max jen verit. A ne se jeste divit ze ti nikdo neda za pravdu. Kdyz se chces
lecit bylinama, nikdo ti nebrani, jaka by ale byla umrtnost kdyby se lecilo
jen bylinama a kdyby jen v nemocnici? Nic neni idealni, ale normalni doktor je
porad spolehlivejsi, ale jak rikam, byliny ti nikdo nezakazuje.
 2-methyl-propan
09.05.2018 19:43:18
Drum: Jaky dobry argumenty? Dokud nepredlozis dukaz, ze existuje Buh, pak
nemuzes chtit, aby ti to nekdo vyvracel. Moralka a zodpovednost je vec povahy
cloveka. Nejaky presah resi psychologie, ale porad tam nenajdes nejaky bludy.
Nevim vlastne o cem se jeste bavime. :D kdyz nekdo odmita mimotelni
existaenci, tak je to zcela logicky, kdyz nema zadny dukaz pro jeho existenci.
Jaky dukazy vlastne mas? A pokouseli se te uz nejaci vedci zastrasit, abys
lidem nerikal pravdu??
 2-methyl-propan
09.05.2018 19:40:22
2-methyl-propan : hm, ne dukazy nemam. Ale staci mi nektery ty teorie, co jsou
mimo i logicky...vicevesmiry apod (jak je ted v jiny zpovedi) a ignorance,
zamerna..např. nad leciteli, nebo těmi co pracuji s bilinami, maji proste
vypozorovano apod. Vse se smahem oznacuje za nevedecne ale ani se nijak zvlast
nehodla zkoumat. Proc ? Prisly by farmacie a doktori o prachy. Jsou info,
uvedl jsem napr. tu knihu, ze vlady se tajne zkoumaji moznosti parapsychologie
apod. Proc se tyhle veci vic nezverejnuji ? Media ty maji prijem z reklam,
jsou nekym rizeny a tak jsou povolnejsi dodavat obsah, co spis vyhovuje
konzumu. Nerikam, ze se to deje řízeně ale podvědomě ano.
 drum
09.05.2018 19:33:00
2-methyl-propan : jeste jinak jsem to myslel.... Ono to naše pod-vědomí je
silny a ovlivnuje smerovani uvah nad urc. konceptem, co by nejakym nasim
slozkam nevyhovoval, citily se ohrozeny. Vídám často, jak někomu je nemilá
představa morálky, zodpovědnosti, nebo teda existence mimofyzické reality,
Boha a tak na ni az iracionalne utoci, i kdyz vlastne nemá dobré argumenty,
jsou překroucené, nedostatečné, ale uvěřil-a že stačí. Nebo i jen co jim ve
škole rikali - "evoluce, ..tak to tak je...sice tomu nerozumim, nedomyslim ale
duchovno je blud. Sice s nim nemam zkusenost, ale to je prece jasne. Jak to ?
...nevím, a neptej se tak blbe."..
 drum
09.05.2018 19:32:36
Drum: Omg a to je proste tvoje teorie? Nebo jak vis, ze nam ti nahore neco
taji? Cekam na nejaky konkretni priklady. Dovolim si rict, ze nikdo nam nic
netaji, proste to nevi a vedet nemuzou. Vedci to prekvapive nemaji v popisu
prace, psychlogove ale treba o presahu atd. mluvi a nikdo se jim nevysmiva
prosimte. Vidis to je rozdil mezi vedeckym, nebo aspon trochu racionalnim
pristupem a tebou, ty sis to proste vymyslel.
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 19:14:44
2-methyl-propan : ja nepsal nutne o vedcich, ze by meli zajem neco tajit, ale
ze ti u moci mohou mit zajmy neuverejnit. Ale stejne tak vedci, se
neztrapnit....a zda se mi ze neuvazuji v souvislostech, neptaji proc, mimo tu
mechaniku co mohou vysledovat, vypocist. Pritom ale uz i ta jim naznacuje, ze
to je tu spojene, az moc vyladene atd.
Taky si umim predstavit ze i vedec uvazuje co ty vysledky mohou vyvolat ve
spolecnosti. Plus byvaji placeni z grantu a tak nekomu jsou zavazani, nebo pod
pohruzkou mocnejsich nezverejni k cemu dosli /kdyz pominu, ze zjistene vyvola
dalsi otazky a zkoumani, takze nechteji rict a pripravit se o nobelovku :-)/,
nenapisou primo na plnou hubu. Z hlediska vědy by se čl. co začně mluvit o
přesahu, duchovnu, ztrapnil. Ty dukazy musi byt neprustrelne.
 drum
09.05.2018 19:05:11
Omg vzdyt i to ze slunce obiha kolem zeme bylo vyvraceno, fakt jsem neslysela
o tom, ze by byl nejaky vedec zesmesnovan za to, ze neco dokazal vyvratit.
Muzete mi poslat odkazy?:D

Kapor60: Hm takze pamet taky muze existovat mimo mozek jo? Vedci aspon mozek
zkoumaji, ty ale nemuzes vedet, jestli pri mimotelnich zazitcich vedomi a
pamet ruku v ruce opravdu opustily mozek a telo, jak to muzes tvrdit tedy?
Rekni, co jeste z mozku dokaze existovat bez mozku?

Drum: aha takze vedci se nam snazi zabranit, abychom zjistili pravdu jo? I
filosofie pouziva dukazy, tak se lisi od ruznych vymyslu a ani filosofie
posmrtnou existenci vedomi nedokazala. A vis co je hlavni na duchovnu? Zatimco
vedecke poznani muze ucinit jakykoliv vedec a cerpaji z nej vsichni, k
duchovnimu poznani musi dojit kazdy sam a hlavne za zivota. Jako myslet si ze
vedci nemaji nic lepsiho na praci nez branit lidem v opravdovem poznani? To
fakt ne:D
 2-methyl-propan
09.05.2018 18:45:44
astralnicestovani : přečti si o pokusech co pry provadeli tajne sluzby s
vnimanim na dalku, astralnim cestovanim myslim taky... Targ Russell -
Mimosmyslové vnímání. Pujc nebo napis email.
 drum
09.05.2018 18:43:31
(I vedci maji hypotezy na veci, ktere nemuzou dokazat na 100%, presto oni
neustale nejen potvrzuji, ale i vyvraci ruzne skutecnosti, neni zadny tajny
spolek vedcu, kdy si reknou tohle nesmite pustit ven. )

Aj vedci majú svoje dogmy, ktorých sa nechcú ani za nič vzdať. Je to rovnako
ako pred stovkami rokov ked existovala dogma o tom že slnko obieha okolo Zeme.
Nič sa nezmenilo. Iba to že ludia ktorí v sucasnosti si dovolia narusit
vedecké dogmy uz nie su upalovaní, ale sú skôr vyluceny z vedeckého "klanu"
zosmiesneny, a potupeny.

Heliocentricky model zvíťazil, avšak len čiastočne.


( Ptala jsem se, jak si ti lide s mimotelnimi zazitky pamatuji, co bylo mimo
telo, kdyz vedomi nema pamet? )

Ako vieš že vedomie nemá pamäť ? Po oddelení od tela pamäť mať može. Nedá sa
to vylucit. Pamäť môže byť len funkciou vedomia, ktoré je napojené na mozog.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 18:40:52
2-methyl-propan : to už je samozřejmě jiná věc, zda se něco zneužije k vlastní
propagandě konkrétní církve, a zda je konkretne toto pravda (a v jinem ji taky
maji nebo ne)... nebo jde o "fakta a logicky zaver", ve stylu...samovolny
vyvoj v mnoha paralelnich procesech co se navzajem potrebují je nejspíš
nemozny (nebo jen tak malo pravdepodobny ze se blizi nule, az vylucuje..).
Nejsem věděc, ale i filozofie, empirie, psychologie, plus praxe, muze lecos
neprimo dokazovat dostatecne. Ale i tam se bojí lidi domýšlet a rikat
zavěry...je to tak no, i tady na Zpovednici jde videt. Stačila by ta
psychologie k dokazani, ze neco byt musi.

Nemelo by se pred tim zavirat oci, nebo cekat az veda prijde s vysvetlenim
vzniku vesmiru. Ale jsme pomerne lini, pohodlni v tom konzumu no. Tělo zatim
jakous takous radost poskytuje. Az nebude, bude to ale pruser. Jak to myslim,
si domyslete sami.

Mimochodem, kdysi na hvezdarne jsem slysel, ze se predpoklada, ze puvodne mel
vesmir velikost bodu, spendlikove hlavicky s obrovskou hustotou. To je samo o
sobe, mimo predstav. Pak taky nevime, jaka sila uvedla vse do pochybu a proc
se to delo dal takhle. I z tech popularnich videi o kosmu, je bystremu jasne,
ze z jednolite hmoty nebo energie se cirou nahodou nezformuje system jaky
pozorujeme. Reliktni zareni by nas zabilo behem par sekund, a tak nahodou
vznikla atmosfera a pak dalsima miliardy nahod az my...hm. Ale jo teorie,
snese vse, ale nemeli by z nas delat voly..
Věda bohužel nemá a nechce se vesměs ptát Proč. Ignoruje se co zminuje
kapor60, inteligetní dizajn, přestože to i sama věda tuší, nebo ví.
Otázka "Proč" spadá dlouhodobě do sféry filozofie. Oddělilo se poznávání na
tzv. věděcké obory a tím vyšachovalo ze hry duševno, co považujeme za smysl,
hodnotu.
Ale bez konceptu proč, záměru, spojení, se podle mne ani vědci nedoberou
poznání. Paradoxně ale i pokusy kvantový fyziky, ukazuji, že sledování
(myšlenky?) ovlivnuje proces pokusu. Jak to ?
I kdyby vše vzniklo čistě chemií a fyzikou, tak je neuvěřitelně málo
pravděpodobné, že by se dělo a dělilo (z původně jednolité energie) náhodně a
přitom tak "účelově, v synchronicitě", stejně jakoby záměr budoucí mělo.
 drum
09.05.2018 18:26:25
A neni to prave cirkev, kdo ma na svedomi tolik potlacovani toho, kdyz nekdo
prisel s tim, ze se v necem muze mylit? Nikdy jsem neslysela, ze by vedci
chteli treba se zbavit jineho, ktery by neco vyvratil, za to u cirkve tohle
hlavne v dobe jeji slavy bylo bezne. Vzdyt dusi dneska zkouma psychologie,
filosofie apod., ale i ty se snazi v nejakych logickych mezich udrzet, nejde
prece rict ze neco existuje kdyz nemas jak to dokazat :D
 2-methyl-propan
09.05.2018 18:20:19
Nemyslím si, že by vědci nechtěli. Vědci nepracují pro stát a takový objev by
jim hodně dal. Jenže dokázat astrální cestování je problém. Tuším, už byli
pokusy, kdy se něco napsalo na papír a ten v astrálním cestování měl zjistit
co a nezjistil, takže to nevyšlo. Jenže to nevyvrací existenci astrálního
cestování jako takového, protože toho o něm nic moc není známé...může probíhat
v jiném čase, v jiné realitě, to nikdo neví a nemůže dokázat. Proto je to
vesměs jen plýtvání penězi na takové výzkumy.
 astralnicestovani
09.05.2018 18:16:41
Drum: No to nebudu popirat, takovi lide maji naopak vedu v jistym smyslu moc
radi. Babi se jednou na kratky cas dostala ke svedkum Jehovovym, kde
doprodrobna popisovali slozitost treba oka, jako aby ti doslo, ze neco
takoveho nemohlo vzniknout jen tak. :D
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 18:13:56
S poznáním se prostě brutálně manipuluje, podle toho co se těm co kynou z
manipulace s druhými hodí.
Obávám se ale, že i kapor60 má pravdu. I kdyby vědci prokázali existenci duše
a života po fyz. smrti, mohl by by to být velký problém, protože na to nejsou
lidi ready a hlavně i proto, že začali vidět ty zvěrstva, obvinovat se daleko
víc, než ted a byl by problém s odpuštěním, přijetím jak to je, pochopením
důvodů. Což opět spíš umí duchovno, filozofie, psychologie apod, než
klas.fyzika.
 drum
09.05.2018 18:01:21
2-methyl-propan : hledal jsem dokument, tuším BBC, s polemikou na téma vzniku
vesmíru náhodou a nebo záměrem Boha. V tom dokumentu, ve skutečnosti kněz
uvažoval a mluvil daleko logičtěji a neignoroval vědecká fakta, souvislosti,
jako sami vědci. Děje se to často a i tady. Leckdy ti rádoby racionální lidé,
vědci, nedodržují logiku, odmítají i jen uvažovat v rámci možnosti existence
záměru apod.
Ale zdá se, že dokument byl z YT smazán, odstraněn i jinde. Docela mazec. Když
už se objeví v podstatě zjevné, nepřímé důkazy..tak se nechají smazat. Nedivím
se, zm.rdů co nemají zájem o skut. poznání, využívají nevědomosti je dost.
Mimo jiné, se tam zmiňovalo , že rychlost rozpínání vesmíru (pomineme další
konstanty, které taky hrajou roli a jsou spolu nejspíš spojené) je "náhodně
nebo záměrně nastaveno" s přesností 1 triliontiny. Stačila by 1 triliontina
méně nebo více a podle propočtů by náš vesmír nebyl, bud by se rozletl a nebo
zhroutil do sebe. 1 triliontina odpovídá 1 zrnku písku, ze všech pláží na
světě. Náhoda ? A pak jsou tu další konstanty, jejicž souvislosti neznáme..ale
nepřímo vidíme, víme..že to nejde odděleně, např. gravitace a další jevy.
 drum
09.05.2018 17:51:25
Já se na náboženství dívám tak, že si to pouze lidé vymysleli. Někdo napsal
bibli na základě příběhů a trochu ji dokreslil a přes pověry se to šířilo dál.
To samé s Islámem, pravidla Islámu jsou nastaveny na určitý řád, který se
dodržuje zejména kvůli geografickým podmínkám..

Astrální cestování beru dost fyzikálně, může to být něco, co věda ještě nemá
prozkoumané. Rozhodně se nějaké procesy v mozku děly a tyhle procesy je třeba
zkoumat, nevím jestli je už nějaká relevantní studie.

Taky třeba si uvědomit, že jsem byl při vědomí a nebyl jsem mrtvý, proto si to
pamatuju ve fyzické podobě. S fyzickým tělem jsem přecijen musel být nějak
spojený, když jsem se do něj mohl vrátit.

Zároveň to mohlo být ale celé jen v hlavě. Jenže s tím rozdílem, že od
halucinací jsem prožíval stejný scénář vícekrát. Od lucidního snu se to také
lišilo (těžko specifikovat čím přesně, to je potřeba zažít)..například už jen
tím pocitem padání, tím že jsem byl asi 10cm nad postelí, tím že jsem se
pomocí skutečného myšlení přesunul do jiné pozice (jakoby teď při normálním
vnímání byste chtěli se přesunout 30cm vedle bez pohybu..)

je to pro mě záhada, ale znova to už zkoušet nechci, když jsem se snažil poté
usnout, přesouval jsem se do toho druhého světa aniž bych chtěl, je to
nebezpečné
 astralnicestovani
09.05.2018 17:30:57
I vedci maji hypotezy na veci, ktere nemuzou dokazat na 100%, presto oni
neustale nejen potvrzuji, ale i vyvraci ruzne skutecnosti, neni zadny tajny
spolek vedcu, kdy si reknou tohle nesmite pustit ven. To naopak lide verici
bludum jsou malo kriticti a spise to vypada, ze pokud by to vyvratili, zhrouti
se jim svet. Ptala jsem se, jak si ti lide s mimotelnimi zazitky pamatuji, co
bylo mimo telo, kdyz vedomi nema pamet? I kdyby vedci cistou nahodou mohli
potvrdit existenci vedomi i po smrti, lidsky strach ze smrti by tu byl porad,
navic co bude po smrti nikdy nemuzou rict na 100%. Vedci se sice primarne
nezabyvaji dusi, ale zkoumaji to, co prozkoumat dokazou, aby pak nemleli
hlouposti o vlnach a vedomi.
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 17:25:46
z knihy Nelson -Emoční kod :
Změna v jedné částici vyvolá okamžitou a shodnou změnu ve společné částici,
bez ohledu na to, jak je daleko. Zdá se, že vzdálenost neznamená žádnou
bariéru pro spojení jejich energií. Pamatujte si, že vše je spojeno se vším
ostatním!
Tento nevysvětlitelný úkaz se nicméně neomezuje jen na chování jednotlivých
subatomárních částic. Tato zvláštní spojitost se objevuje i v buňkách lidského
těla.

V jedné velmi známé studii, byly subjektu odebrány bílé krvinky a umístěny do
petriho misky . Bílé krvinky mají za úkol hledat a ničit cizí bakterie, jedy a
další vetřelce. Subjekt byl napojen na elektrody které měřily elektrickou
aktivitu jeho těla. Jeho bílé krvinky byly také umístěny do vysoce citlivého
zařízení, které mohlo měřit jejich elektrickou aktivitu. Přesná měření byla
vzata z úrovně elektrických aktivit jak pacienta, tak jeho bílých krvinek.
Jeden z mužů v této studii během Druhé světové války sloužil v americkém
námořnictvu na leteckém transportéru umístěném v Pacifiku. Když zde sloužil,
zaútočili na ně japonští sebevražední letečtí kamikadze. Ten muž byl vyděšen a
více než jednou si byl jist tím, že zemře.
Poté, co byl napojen na elektrody mu byl ukázán filmový záznam pilotů
kamikadze, jak nalétávají a napadají letecké transportéry během války I když
to byla událost, která se stala velmi dávno, jeho tělo ji nezapomnělo. Náhlá
prudká úzkost, kterou cítil, se okamžitě ukázala na hodnotách z elektrod na
jeho těle. To nebylo tak překvapující. Výzkumní pracovníci ale byli ohromeni,
když viděli, že jeho bílé krvinky na druhé straně pokoje ukázaly přesně to
samé vzplanutí v měřených hodnotách. Obě měření byla v zásadě shodná.
Elektrické vlny buněk byly náhle přesně tak kolísavé jako vlny v jeho těle.
Vypli promítač a elektrická aktivita, jak v tom muži, tak v jeho bílých
krvinkách přes pokoj, se vrátila do normálu.
Vědci tomu mohli těžko uvěřit. Opakovali ten test několikrát, pokaždé s
podobným výsledkem. Jen aby zjistili, co se stane, zopakovali ten test znovu,
ale vzdálenost mezi pacientem a jeho bílými kr-vinkami byla zvětšena. Ve
skutečnosti měřící přístroj obsahující stále žijící bílé krvinky byl odvezen
do jiné laboratoře několik mil daleko a test byl zopakován.
Udržovali přesný zápis časů a elektrických aktivit muže v pokoji a jeho buněk
několik mil daleko, zatímco znovu a znovu opakovali ten pokus. Tomu muži byly
ukazovány záběry kamikadze a pak mu umožnili odpočívat. Pak mu zase ukázali
zpravodajství a zase si mohl oddechnout. Elektrická aktivita v měřeních na tom
muži i na tom z jeho živých bílých krvinek několik mil daleko se pokaždé
shodovala.
Výsledky tohoto testu odporovaly všemu, co se tito vědci učili. Zeptejte se
kohokoli, zda nějaký muž, který se naštve při koukání na film, může způsobit,
aby se jeho krevní buňky chovaly naštvaně -mnoho mil daleko - a pravděpodobně
se vám vysmějí. Zní to neuvěřitelně, nicméně se to opravdu stalo.
 drum
09.05.2018 17:13:58
Ciwe :

(Opakuji: přečti si něco o tý emergenci. Složitý věci se tvoří pořád, bez
potřeby nějakýho "stvořitele". Klidně si tam toho stvořitele můžeš vždycky
představovat, ale nemáš nárok ho nazývat jejich příčinou, nebo blábolit, že
bez něj by to nešlo. Když strom vyroste ze semínka, dělá to stvořitel? Ne,
dělá to ten strom a síly kolem něj. A přece je to tvoření. )

Lenže to že vyrastie strom tak to je v tom semienku už dopredu naprogramovane.
Rovnako tak tomu je aj v prípade spermie. Ide o zlozity funkcny program, a nie
naozaj neverím tomu že ten program dokázala naprogramovať neživá príroda. Na
to treba fakt obrovskú vieru.


("Avšak je dolezite si uvedomit ze emergencia prebieha vzdy len u zivych
vedomych vecí tak ako si aj ty sám povedal "mesta" kultury a pod."
Ne, to je blábol. K emergenci dochází i u neživých konstruktů, vyhledej si
např. něco o buněčných automatech jako modelovým příkladu. )

No vsak o tom som uz hovoril ze k tomu dochadza aj v prípade buniek. Lenze to
je sposobene tým že to je tak naprogramované v DNA. Takže platí to co som
napísal hore.




(Ale buňky nikým řízené nejsou, to ti řekne každej biolog. Nikdo rozhodně
nenavrhnul žádnej model, jak bůh řídí buňky :) A přesto fungujou jako celek. V
tom je ten zázrak emergence. Můžeš si ji ztotožnit s bohem, jestli chceš.
Potom se dokonce skoro nebudeme mít o čem hádat, pokud nezačneš vytahovat
ještě bibli (což začneš). )

Nie ziadna emergencia, ale jednoducho naprogramovany program. Rovnako ako je
tomu v prípade pocitacovej hry. To s tými biologmi je rovnake ako keby som
povedal o pocitaci, že on vlastne funguje sám od seba, lebo má v sebe program
ktorý ho "samovolne " riadi. O tom že tento program niekto musel navrhnut, to
už odignurujem.

("Navyse aj kebyže medzi sebou bunky samovolne komunikuju stále to vôbec
nevysvetluje vedomie. Emergencia v tomto prípade by nebolo nič ine len ako
spoločná práca buniek, lenže otázku vedomia to nijako nerieši."
Ano. Právě proto se nemůžeš ohánět fyzikou, když jde o vědomí a jeho
(ne)smrtelnost. Vědomí ještě nikdo fyzikálně nevysvětlil. )


Vsak ja som nepovedal že vedomie musí byt nesmrtelne. Naznacil som iba
hypotezu ze to mozne je. Co sa ale existencii vedomia týka tak na tom si stále
trvam, ze vedomie nie je len emergencia buniek ako si ty myslíš. Sám si totiž
teraz priznal že emergencia podstatu vedomia nerieši, a to je v podstate to o
čom som hovoril.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 17:04:30
: 2-methyl-propan

(No priklad s vlnama neni nic moc, protoze rict, ze existuje vedomi muzes
tehdy, kdyz je co si uvedomovat a nekdo kdo si uvedomuje. Bez nositele ho
nijak dokazat nemuzes, obzvlast kdyz ani nevis co to presne je. Kdyby
mimotelni zazitky byly dostatecny dukaz, asi by to uznali i vedci. Hlavne
samotne vedomi prece nemuze mit pamet, jak by si to ty lidi teda mohli
pamatovat? Sam rikas, ze to nevis jiste, ale kde beres takove napady nevim.. )


Vsak ale ja som nepovedal že existuje na 100%. Iba som vyjadril hypotezu podla
ktorej vedomie existovat môže.

Co sa mimotelovych zazitkov týka, aj kebyže su pravda tak vedci by ich
nemuseli schváliť.
Jednak by si museli pripustiť že sa po cely cas v oblasti vedomia mýlili, čo
nie kazdy vedec by bol ochotný pripustit, ale v podstate by takýto objav
prevrátilo celé ludstvo naruby. Veľa ludí by zacalo pachat masívne samovrazdy,
lebo by nechcela byt na tomto svete, ale chcela by sa hned dostat na druhý
svet. Malo by to dost rozsiahle dôsledky na celý svet. Ludia by napríklad sa
viac začali venovať nabozenstvu, prestali by žit konzumnym sposobom, a teda aj
menej kupovali a mínali peniaze, a to by spôsobilo krach ekonomiky.


Skorej verím milionam nezavislych svedectiev, nez tomu ci nieco jedni vedci
prijali, schvalili alebo neschvalili.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 16:57:11
Ciwe :

(Mě fascinuje, jak se někdo může na jednu stranu ohánět fyzikálníma zákonama a
pozorováním, a na druhou stranu blábolit o bohu a stvořiteli, kterej nemá s
fyz.zákonama ani s pozorováním nic společnýho a rozhodně jim ODPORUJE. )

Ako odporuje ? Vsak uved nejaky priklad a nepíš len stále vseobecne. Sú to
práve fyzikalne zakony ktore dokazuju Stvoritela.


(Ono je matoucí, co je to ten "náš vesmír". V současný situaci je to celkem
dobře definováno, ale v minulosti to tak být nemuselo a tento vesmír mohl být
klidně spojen s nějakým větším celkem. (Že to nesouhlasí se současným modelem
vesmíru, to je z filozofickýho hlediska zcela irelevantní.) )

Tak vie sa že nas vesmir mal pociatok, takze nemôže byt nekonecny, ale je
velky okolo 15 miliard svetelnych rokov. Ked hovoríš o nejakom väčšom celku ,
tak máš na mysli nejaký iný vesmír ? O tom ale neexistuju ziadne vedecke
dôkazy, je to cista nepodložená spekulacia. Kebyze tomu tak bolo už by sa
našli dôkazy v reliktnom žiarení. Ale kebyze náš vesmír aj nejako prepojeny s
dalsim vesmírom je, tak tomu nebolo od počiatku ale až po nejakom čase kedy už
boli jasne zadefinované zákony v nasom vesmíre. Teda ak by sa náš vesmír aj
prekryl s nejakým dalsim vesmírom tak by to aj tak nezmenilo fyzikalne zakony
v nasom vesmíre, tie by zostali stále rovnaké. Ale kebyze aj existuje viac
vesmirov, ktore by sa s nasim vesmirom mohli prekryt a dokonca sposobit nejaku
zmenu v nasich fyzikalnych zakonov tak stále su vsetky tieto tri varianty
vedecky nepodlozene. Verit si tomu môžeš, ale pristupujes nevedecky. Ja verím
tomu co je vedecky dokázane, a neverím nevedeckym spekulaciam.





(O co mi ale jde, je, že klidně bereš duši jako nějakou fyzikální entitu,
omezenou na tento vesmír, jako nějakej šutr. A duše samozřejmě žádnou
fyzikální entitou není - rozhodně nebyl nikdy udán žádnej její fyzikální popis
:) Vskutku zvláštní směsice fyzikálního a náboženského fanatismu... )

Ak existuje duša tak potom sa snažím vysvetlit jej posobenie v tomto vesmíre,
a nie jej pôsobenie v nejakom inom vesmíre o ktorom ani neviem ci vobec
existuje a ako vypada.


("ziaden clovek si napamätá že by existoval pred miliardami teda vlastne pred
večnostou."
Takže podle tebe platí jen to, co si pamatuješ? To je zajímavá teorie :) Já si
např. vůbec nepamatuju, že bych se narodil. Takže jsem se nenarodil? Moje duše
vůbec nezačala existovat? )

Ok, takže ty si myslis že duša existovala večne, a odrazu ked sa človek
narodí, tak nejaka duša z nekonecnych dialav vesmíru sa zrazu premiestni do
tela cloveka ?
Mne to skôr príde tak že hned co sa clovek začína vyvíjat, tak sa v nom
vytvára aj dusa.


(Opakuji: přečti si něco o tý emergenci. Složitý věci se tvoří pořád, bez
potřeby nějakýho "stvořitele". Klidně si tam toho stvořitele můžeš vždycky
představovat, ale nemáš nárok ho nazývat jejich příčinou, nebo blábolit, že
bez něj by to nešlo. Když strom vyroste ze semínka, dě
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 16:56:08
astralni: Uvědom si, že kapor ti tady bude ochoten blábolit cokoli, z čeho mu
nějak vyplyne jeho výklad bible :) Takže ho neber moc vážně. To je takový
oblíbený jehovistický bububu, "ano, všechno existuje, ale pokud nebudete
uctívat stejného boha jako my stejným způsobem jako my, tak děláte
'okultismus' a půjdete do pekla". Jinej přístup najdeš zase u jiných fanatiků,
kerý ti zase budou říkat, že žádná magie neexistuje a nic nefunguje kromě
jejich boha :)

nomorales: mám trochu pochybnosti, že ty a astralni popisujete totéž. Pocit
astrálního cestování je velice reálnej a určitě to nepůsobí jako nějaká
sugesce. Je to obvykle náhlej a přesvědčivej pocit, že tě něco vytáhlo z těla,
a ty se pohybuješ po trošku alternativním, ale velmi realistickým světě.
 Ciwe
09.05.2018 16:36:38
astralnicestovani: Takové zážitky taky mám - myslím, že je to něco jako
autosugesce.
 _N_o_m_o_r_a_l_e_s [Muž]31 [Kategorie]
09.05.2018 16:33:02
Kapor60: No priklad s vlnama neni nic moc, protoze rict, ze existuje vedomi
muzes tehdy, kdyz je co si uvedomovat a nekdo kdo si uvedomuje. Bez nositele
ho nijak dokazat nemuzes, obzvlast kdyz ani nevis co to presne je. Kdyby
mimotelni zazitky byly dostatecny dukaz, asi by to uznali i vedci. Hlavne
samotne vedomi prece nemuze mit pamet, jak by si to ty lidi teda mohli
pamatovat? Sam rikas, ze to nevis jiste, ale kde beres takove napady nevim..
 2-methyl-propan
09.05.2018 16:26:35
astralnicestovani:

Na astralne cestovanie sa dávaj bacha, patrí to do okultizmu.

Mimotelove zazitky pri astralnom cestovaní su časté. Vela ludi aj dokaze
opisat co sa dialo inde, pricom to suhlasi s realitou, takze nemoze ist o
halucinaciu. Ale ako som povedal je to okultna praktika, a daj preto ruky od
toho prec. Cital som mnohé pribehy spojene s astralnym cestovanim a lepšie je
od toho dať ruky preč.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 16:22:43
2-methyl-propan:

( Nojo, ale jak vis, ze vedomi muze existovat i bez mozku?)

S urcitostou to neviem, je to ale možné. Navyse vela ludi malo rozne
mimotelove zazitky kedy dokazalo opisat udalosti ktore sa diali mimo nich,
takze existuju aj mnohé svedecke dokazy tejto hypotézy v sucasnosti, ale aj z
minulosti (historické spisy).


(Takze vedomi ma byt nejaka forma energie a vzpominky atd. zadnou energii
schopnou existovat bez mozku nejsou? )

Tazko definovat co presne vedomie je a z coho sa skladá. To skrátka nevieme.
Tušíme len jeho existenciu mimo mozgu ale z coho je zlozene nevieme.

(Jak muze vedomi existovat samo o sobe, kdyz ze sve definice je zavisle na
nositeli, ktery si uvedomuje? )

Na toto som ti predsa uz odpovedal, aj uviedol príklad.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 16:16:55
Částečně se přidávám na stranu kapora..ikdyž mi ty věci kolem duše a
posmrtného nedává moc smysl, zkoušel jsem astrální cestování..na jednu stranu
ten prožitek byl hodně reálný, nadruhou stranu jsem skeptický, jestli to nebyl
jen výplod mozku.

Zkoušel jsem astrální cestování půlroku a povedlo se to. Zažíval jsem
opakovaně hodně silný pocit "padání" nebo "leknutí" těžko popsat a jednou to
bylo natolik silné, že jsem se dostal jakoby mimo tělo..a poté jsem měl
schopnosti jako přemístit se pomocí mysli na druhou stranu místnosti, něco
jako ve 4D prostoru. Když jsem se podíval do zrcadla, skončilo to - nastal
opět silný pocit padání, temno, a byl jsem zpátky a ještě 2 dny se z toho
dostával (tu noc jsem chvilku ani nevěděl, kdo jsem, jako bych se znova
narodil)

no zní to jako bych si dal houbičky, ale zhruba tak to bylo :D

trochu mi to připadá, jako bych se dostal do posmrtného světa. Ale možná
jednodušší vysvětlení je, že jsem stimuloval mozek tak, že mi promítal
takovéhle věci fakt nevím.
 astralnicestovani
09.05.2018 16:03:02
Kapor60: Nojo, ale jak vis, ze vedomi muze existovat i bez mozku? Takze vedomi
ma byt nejaka forma energie a vzpominky atd. zadnou energii schopnou existovat
bez mozku nejsou? Jak muze vedomi existovat samo o sobe, kdyz ze sve definice
je zavisle na nositeli, ktery si uvedomuje?
 2-methyl-propan
09.05.2018 16:01:16
kapor: "...nemohlo existovat vecne lebo tomu odporuju fyzikalne zákony. ...to
odporuje sucasnym pozorovaniam."
Mě fascinuje, jak se někdo může na jednu stranu ohánět fyzikálníma zákonama a
pozorováním, a na druhou stranu blábolit o bohu a stvořiteli, kterej nemá s
fyz.zákonama ani s pozorováním nic společnýho a rozhodně jim ODPORUJE.
Ono je matoucí, co je to ten "náš vesmír". V současný situaci je to celkem
dobře definováno, ale v minulosti to tak být nemuselo a tento vesmír mohl být
klidně spojen s nějakým větším celkem. (Že to nesouhlasí se současným modelem
vesmíru, to je z filozofickýho hlediska zcela irelevantní.) O co mi ale jde,
je, že klidně bereš duši jako nějakou fyzikální entitu, omezenou na tento
vesmír, jako nějakej šutr. A duše samozřejmě žádnou fyzikální entitou není -
rozhodně nebyl nikdy udán žádnej její fyzikální popis :) Vskutku zvláštní
směsice fyzikálního a náboženského fanatismu...

"ziaden clovek si napamätá že by existoval pred miliardami teda vlastne pred
večnostou."
Takže podle tebe platí jen to, co si pamatuješ? To je zajímavá teorie :) Já si
např. vůbec nepamatuju, že bych se narodil. Takže jsem se nenarodil? Moje duše
vůbec nezačala existovat?

"Skús mi teda povedat jeden priklad, kedy sa niečo zložité s obrovskym
mnozstvom informácii stvorilo samo ? "
Opakuji: přečti si něco o tý emergenci. Složitý věci se tvoří pořád, bez
potřeby nějakýho "stvořitele". Klidně si tam toho stvořitele můžeš vždycky
představovat, ale nemáš nárok ho nazývat jejich příčinou, nebo blábolit, že
bez něj by to nešlo. Když strom vyroste ze semínka, dělá to stvořitel? Ne,
dělá to ten strom a síly kolem něj. A přece je to tvoření.

"Avšak je dolezite si uvedomit ze emergencia prebieha vzdy len u zivych
vedomych vecí tak ako si aj ty sám povedal "mesta" kultury a pod."
Ne, to je blábol. K emergenci dochází i u neživých konstruktů, vyhledej si
např. něco o buněčných automatech jako modelovým příkladu.

"ako sa bunky navzajom medzi sebou dokážu dorozumievat a komunikovat medzi
sebou pokial nie su nikym riadene ?"
Ale buňky nikým řízené nejsou, to ti řekne každej biolog. Nikdo rozhodně
nenavrhnul žádnej model, jak bůh řídí buňky :) A přesto fungujou jako celek. V
tom je ten zázrak emergence. Můžeš si ji ztotožnit s bohem, jestli chceš.
Potom se dokonce skoro nebudeme mít o čem hádat, pokud nezačneš vytahovat
ještě bibli (což začneš).

"Navyse aj kebyže medzi sebou bunky samovolne komunikuju stále to vôbec
nevysvetluje vedomie. Emergencia v tomto prípade by nebolo nič ine len ako
spoločná práca buniek, lenže otázku vedomia to nijako nerieši."
Ano. Právě proto se nemůžeš ohánět fyzikou, když jde o vědomí a jeho
(ne)smrtelnost. Vědomí ještě nikdo fyzikálně nevysvětlil.
[Smajlík]
 Ciwe
09.05.2018 15:48:30
(A jak muze vedomi existovat samo o sobe, kdyz ho zprostredkovava mozek?)

Vedomie v tomto prípade môže byt na mozog napojene, takze pokial nie je mozog
znicený, dovtedy je na nom vedomie napojené. Avsak v pripade znicenia mozgu sa
vedomie môže "odpojiť" pričom sa informácia zachová. Je to rovnako ako v
pripade radiovych vln, ktoré možu existovat aj mimo svojho zdroju, putujú
vzduchom a napriek tomu ze sa nenechadzaju v ziadnom zdroji si svoju
informáciu uchovaju.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 15:26:05
A jak muze vedomi existovat samo o sobe, kdyz ho zprostredkovava mozek? No i
tak verim, ze clovek je schopen dosahnout jisteho dusevniho rustu uz za
zivota, pokud tedy veris, ze smrti to nekonci, co ti brani uz ted snazit se
nejakeho dusevniho rustu dosahnout? Ja verim, ze clovek je rozvojeny, jedna
polovina je jeho normalni vnejsi chovani a pusobeni, druha polovina je realita
a prazdnota, ktera se naplnuje prave jenom skrze tu prvni polovinu. A vrchol
poznani je prave dosahnuti vedomeho rozdvojeni. No ale kazdej to vidi jinak
no, jen nevim jestli neni dulezitejsi resit dusi pri zivote, nez az po smrti.
[Smajlík]
 2-methyl-propan
09.05.2018 14:49:28
Ciwe:

(To je neskutečnej blábol, co tu pořád omíláš, kapore. Jak to víš, že v našem
vesmíru nic neexistovalo věčně?)


Vsetko co je hmotneho razu v nasom vesmíre nemohlo existovat vecne lebo tomu
odporuju fyzikalne zákony. Keby nieco existovalo večne tak by daná hmota
nepodliehala vzniku, a to odporuje sucasnym pozorovaniam.

Jedine co by mohlo a v podstate aj je večné su nehmotné veci, ako napríklad
priestor a čas. Ten tu musel byť večne prítomný a teda priestor a čas
nevznikol po velkom tresku ale existoval tu vždy a dal vôbec Velkemu tresku
moznost sa prejaviť.




(Duše není hmotná, to je další blud. Tuto hlášku bych ti odpustil, kdybys byl
materialista a ztotožňoval nějak duši s mozkem, jinak je to neomluvitelný. )


Ak by bola nehmotná, musela by existovať večne, podobne ako je to v prípade
času a priestoru. Lenže ziaden clovek si napamätá že by existoval pred
miliardami teda vlastne pred večnostou. A pritom ak by duša existovala už od
počiatku - večne , tak by naše vedomie existovalo ešte pred naším životom,
lenže tak tomu nie je.



(Co je tohle zase za strašlivej jehovistickej blábol? Co se týče složitosti
duše, o tom by se dalo polemizovat. Na jednu stranu je složitá jako sám
vesmír, na druhou stranu je zcela jednoduchá a vlastně bez informace. Ale kde
bereš tu SPROSTOTU tvrdit, že nic složitýho se nestvořilo samo? )

Ak sa v duši skrýva vedomie, tak toto vedomie musí byť poskladane z obrovskeho
mnozstva informácii, takže v podstate ide o zlozity mechanizmus.

Skús mi teda povedat jeden priklad, kedy sa niečo zložité s obrovskym
mnozstvom informácii stvorilo samo ?

(Přečti si něco o jevu emergence. Dochází k ní samovolně, když spousta
jednoduchých věcí komunikuje určitým způsobem. Třeba města, finanční systém,
lidský kultury - to všechno vzniklo emergencí, aniž by to někdo řídil nebo
tvořil. Totéž se lze materialisticky domnívat o vědomí, že je to emergentní
jev mozku. Což ovšem jeho existenci moc nevysvětluje... )

Ano o emergencii som počul. Dochadza k tomu napríklad aj v mravenisku. Avšak
je dolezite si uvedomit ze emergencia prebieha vzdy len u zivych vedomych vecí
tak ako si aj ty sám povedal "mesta" kultury a pod.

Ale ok, trvajme na tvojom, že bunky sa dokazu medzi sebou nejako dorozumievat,
teda pracuju v nejakej symbioze co je v podstate aj pozorovaný jav. Lenze
otázka je ako sa bunky navzajom medzi sebou dokážu dorozumievat a komunikovat
medzi sebou pokial nie su nikym riadene ? Uvedom si že hovoris o nemysliacich
bunkach, takze bunka A nemoze vediet co potrebuje bunka B. Nemozu preto ani
nijako spolu pracovať, samovoľne. V prípade zásahu Stvoritela by to však bolo
niečo ine, vtedy by to možné bolo.

Navyse aj kebyže medzi sebou bunky samovolne komunikuju stále to vôbec
nevysvetluje vedomie. Emergencia v tomto prípade by nebolo nič ine len ako
spoločná práca buniek, lenže otázku vedomia to nijako nerieši.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 13:07:49
Ahoj "Eliško", tahle zpověď už je o kousek lepší než ty ostatní, co sem pořád
cpeš.

kkaappoorr koukám pokračuje ve svém křížovém jehovistickém tažení s úmyslem nacpat
boha z bible kam to jen jde...
"Duše bez Boha podla mna nemoze existovat. Lebo v nasom vesmíre nic
neexistovalo večne, ani nevzniklo z ničoho a preto aj duša, ktorá je hmotna
musela mat svoj počiatok a teda musela byt stvorená. "
To je neskutečnej blábol, co tu pořád omíláš, kapore. Jak to víš, že v našem
vesmíru nic neexistovalo věčně? Duše není hmotná, to je další blud. Tuto
hlášku bych ti odpustil, kdybys byl materialista a ztotožňoval nějak duši s
mozkem, jinak je to neomluvitelný.

"Navyse samotná duša ak existuje, tak musí byt mimoriadne komplikovaný
mechanizmus, a ziaden komplikovany mechanizmus sa nestvoril sám."
Co je tohle zase za strašlivej jehovistickej blábol? Co se týče složitosti
duše, o tom by se dalo polemizovat. Na jednu stranu je složitá jako sám
vesmír, na druhou stranu je zcela jednoduchá a vlastně bez informace. Ale kde
bereš tu SPROSTOTU tvrdit, že nic složitýho se nestvořilo samo?

Přečti si něco o jevu emergence. Dochází k ní samovolně, když spousta
jednoduchých věcí komunikuje určitým způsobem. Třeba města, finanční systém,
lidský kultury - to všechno vzniklo emergencí, aniž by to někdo řídil nebo
tvořil. Totéž se lze materialisticky domnívat o vědomí, že je to emergentní
jev mozku. Což ovšem jeho existenci moc nevysvětluje...
[Smajlík]
 Ciwe
09.05.2018 12:00:59
(Dřív bych tomu nevěřil ale těch zkušenosti je opravdu moc, já mám zkušenost
ségra a mámamia taky.)

Ake skusenosti máš ?

(ale duše tvoří vědomi, pokud zemřeme zemřou naše vzpomínky a emoce ale naše
vědomí zůstane. )

To teda znamená to že si nebudeme pamätať svoj predchadzajuci život ? Ak je to
skutocne tak potom nie je ziaden rozdiel medzi smrtou a takýmto vedomím,
pretože si nebudeme pamätať svoj predchadzajuci zivot je to podobné ako smrť.


(Takže věřím že po smrti není konec. V boha nevěřím, nevidím jediný důvod proč
by nemohla.exustigat duše bez bez boha.)

To ze po smrti nie je koniec tomu verím aj ja. Avsak napriek tomu že verím v
existenciu duše, tak neverím v reinkarnaciu. Verím ale vo vzkriesenie, kedy
dôjde k vzkrieseniu mrtvych tiel, a aj prebudenie dovtedy "spiacej" duše.

Duše bez Boha podla mna nemoze existovat. Lebo v nasom vesmíre nic
neexistovalo večne, ani nevzniklo z ničoho a preto aj duša, ktorá je hmotna
musela mat svoj počiatok a teda musela byt stvorená.

Navyse samotná duša ak existuje, tak musí byt mimoriadne komplikovaný
mechanizmus, a ziaden komplikovany mechanizmus sa nestvoril sám. Taketo nieco
nepozorujeme. Vsetko zložité s mnozstvom informácii ma Stvoriteľa.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
09.05.2018 11:34:01
Svůj příspěvek jsi vložil(a) do nespravné kategorie. Bylo provedeno přesunutí.
V případě opakování hrozí blokování vstupu na portál. Prosím zvol příště
správnou kategorii. Děkujeme za pochopení.
[Smajlík]      [Muž] [Kategorie]
 _A_d_m_i_n_i_s_t_r_á_t_o_r



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



