Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1055417, vloženo 15.05.2018 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 11:07:49                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Spriznena duse
 Ahoj, mate nekoho, koho povazujete za spriznenou dusi? Jestli jo, tak koho a
 proc? Ja jednu mam, sice to bylo jen takovy nevinny, presto mam pocit, ze i
 kdyz je navenek presnej opak, uvnitr jsme uplne stejny. A jak to mate vy?
  rybenka6 [Žena]23  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
18.05.2018 11:57:20
Jo a jak jsem psala "Identita tuto touhu probouzi." Tak to myslim tim cilem,
ze kazdy asi touzi, aby zadne hranice a mantinely mezi nim a ostatnimi lidmi
nebyly. A toho nelze dosahnout, nejvic ceho lze dosahnout je jenom ta touha.
Podle me toho lze ale dosahnout jen uvnitr cloveka a to rozdvojenim. Nemyslim
nejaky patologicky rozdvojeni jako v psychologii, ale ze clovek dokaze dojit k
vnitrnimu ztotozneni se svym Ja. A zaroven dokaze fungovat v tech hranicich
danych spolecnosti. Tedy ze pochopi, ze nikdy ve spolecnosti byt uplne sam
sebou nemuze, ale zaroven muze jen uvnitr sebe. A k tomu nejde dojit
myslenkovym pochodem, ani vsugerovanim, ale tim, ze to opravdu prozijes, proto
zkusenost radim nade vsechno. A zaroven myslim, ze mozna neco je na ruznych
nabozenstvych nebo buddhismu atd., i kdyz nejsem verici, verim, ze clovek muze
dojit k trvalemu ztotzneni se svym Ja a tim byt uplne sam sebou aniz by to
muselo byt patrne z pohledu vnejsiho pozorovatele.
 rybenka6
18.05.2018 11:34:40
DLDI: Identita je podle me prostredek, aby clovek mohl byt ve spolecnosti sam
sebou. Ptas se, v cem je jeji vyznam nebo co to je - kdyz je clovek sam nebo s
blizkymi, muze si vice ci mene pripadat sam sebou, jenomze normalne se
pohybuje v mnohem vetsi spolecnosti lidi a ta mu dava urcite mantinely.
Zaroven i v zavislosti na povaze cloveka i on sam v sobe nejake mantinely ma.
A identita je podle me takovy mantinel, ktery dostanes od ostatnich, musi se
ale tykat tveho projevu a osobnosti a ty mas samozrejme moznost tyto hranice
posunovat ci nejak menit. Kazdopadne ti identita da dvoji - abys mohl fungovat
v interakci s mnoha jinymi lidmi, da ti mantinely, ktere te najednu stranu
omezuji a ohranicuji od ostatnich, zaroven ti ale davaji urcity prostor a
hranice, po kterych se muzes svobodne pohybovat a do urcite miry projevovat
sam sebe. Bez tech hranic, tedy bez identity nelze ve spolecnosti fungovat,
tedy lze, ale pak jsi jen "stroj", ktery pouze v chovani projevuje naucena
schemata nebo naopak v uplnem projevu sebe sama patologicka osobnost. Jak se
rika, svoboda jednoho konci tam, kde zacina svoboda druheho, hranice v
interakci jsou tedy potreba a to ti dava identita. Zaroven je nutne svou
identitu prozivat autenticky, neridis se zadnymi nalepkami jak ty to nazyvas,
ale identitu poznas tehdy, kdyz v interakci s ostatnimi vyuzivas svuj prostor
byt sam sebou a rozdil mezi tim, kdyz jsi sam sebou pouze sam je ten, ze citis
a uvedomujes si ty hranice. Prave touha "znicit" nebo alespon zvetsit ty
hranice vede cloveka k tomu ze o necem zacne snit, akorat si to nerekne presne
takhle, jen se to pretransformuje do neceho konkretniho v jeho zivote. Kdyz
jsi sam, muzes byt sam sebou, ale nemas hranice, ve spolecnosti hranice mas a
diky tomu muzes touzit. A podle me je stesti, kdyz clovek po necem uprimne
touzi. Copak by si clovek v nitru nepral, aby zadne hranice nebyly a on mohl
byt mezi lidmi beze studu prirozeny a sam sebou? Identita tuto touhu probouzi.
A zkusenost je vzdy spravna, to ze si ji clovek vylozi spatne je problem
mysli. Pokud spatne vylozenou zkusenost rozlouskne az po case, to je soucasti
te zkusenosti. I mysl dokaze vytvorit ruzne zkratky a smycky a podle me je
hlavni ukazatel to, co clovek citi v dane situaci a jak ji vyhodnoti. Takze
zkusenost i mysl spolu uzce souvisi, oboji muze vest k omylu. A ja vim ze je
to jen ma zkusenost, presto se to snazim vztahnout na neco obecnejsiho,
protoze to co citil jeden, uz citilo tisic dalsich a ja se snazim najit neco
spolecnyho a obecnyho v tom co jsem zazila.
 rybenka6
18.05.2018 11:21:42
"Cile bez identity nemuzes dosahnout, kdyz neznas svoji pozici ve spolecnosti"
- Zivotni osudy nejsou rigidni, nebo zafixovane v nejake podobe. Ty se mohou
otocit i o 180°. K pozici clovek muze smerovat a nadale ji utvaret jak on, tak
stejne tak i vnejsi okolnosti, ne az v takove mire clovekem ovlivnitelne.
Jinak, ja myslel, ze cile lze dosahnout az tehdy, kdy clovek vi co chce a vi v
cem vynika, kdy snad pak ser pes na identitu danou tim co si kdo mysli o nem,
pokud hlavne clovek o sobe vi "vo co go"...
Dale, co myslis tim cilem? Nedefinuje jeho podstata i zpusob zivota a tedy i
sebenahlizeni? Co kdyz necim smyslem zivota je hledani? Ale ne takto jim
vytycenim, ale mimodecne se tak ukazujicim, pokud dany clovek si svuj cil
nenachazi tak snadno? Kdy klidne muze jit o nenaplneny cil, jako zalozeni
rodiny, pokud nenaleza vhodneho protejsku.
Cil, identita... To zni tak kategoricky, odosobnene, jakoby se tim
zjednodusovala ruznorodost.
Proc nereknes "Ja potrebuji, nevim jak druzi..." a misto toho volis slova, ze
"Clovek potrebuje, aby..."? Jak vis ze tva pravda, neni jen vysledkem tveho
vnimani sveta, daneho tvoji zkusenosti, danou jeho konkretnimi vyjevy,
danymi...cim? Tim jaka jsi, tim do jakeho prostredi ses narodila, tim v jake
situaci se utvarel... v cem spociva ta vseobecna platnost tveho nazoru jakozto
neceho objejtivne postihujiciho vsem blizke jadro pudla reality jako takove,
pokud jak rikas, myslenky tvorene mysli, tedy premyslenim o svete jsou jen
domenky, kdy urcujici pohledy na svet tvori zkusenost?
Navic, kde ma clovek cerpat inspiraci nebo motivaci pro pochopeni dulezitosti
dobra, pokud se jeho zivot setkava povicero s jeho odvracenou strankou? Dle
toho co zazil, dle toho co by chtel, podle ceho si ma utvaret nazor? Informace
a knihy udrzuji cloveku hlavu nad mraky vnimani zivota, daneho jen jeho
zkusenostmi, jen tim co on zazil. Nadechnout se do tropopauzy a zpatky se
ponorit do atmosfery "sveho dneska", ale svedomim, a mozna i vidinou zmeny, ze
jen podle toho cim je obklopen, nemusi vyvozovat zavery o celku.
 DLDI
18.05.2018 10:43:56
...ale to pak, jak rikam, by muselo jit o objektivni ukazatel neceho. Protoze
pokud ten vyznam, stoji a pada ciste jen na subjektivnich pylonech
spocivajicich jen v mire zajmu jim prikladaneho...
Sama si rekla, ze nezalezi jak moc ona identita odpovida trealite , takze jeji
dulezitost spociva ve vlivu one at uz jakekoli jeji podoby? Myslis tim tedy
podnetnost jakeho druhu?
A ano, clovek sam o sobe neni treba tak podnetnym jako v pripade nejake osobni
zkusenosti, ale na druhou stranu, motivace, podnetnost, inspirace, ty si muze
clovek i vybirat a jde o pojmy, jejichz rozpolozenost nebo naladu, nedokaze
vyvolat automaticky kde kdo nebo kde co? Samozrejme, ze klicem ke zdolani
strachu z pavouku je si pavouka treba i pohladit, jenze jde o to provedeni -
totiz, i cesta ktera vede k rozhreseni, nemusi rozhreseni prinest pokud se
clovek na ni spatne pohybuje, to rozhreseni se sice nabizi, ale pod podminkou
spravneho pristupu, kdy pokud k rozhreseni nedojde, jde o chybny pristup nebo
rovnou chybnou cestu?
 DLDI
18.05.2018 10:41:51
V tvych slovech nespatruji tu dulezitost te identity. Rikas, ze ji clovek
potrebuje a ja se jen ptam proc. Postradam tu jeji dulezitost.
"ale nalepky me opravdu nezajimaji, pokud to neni moje identita." - a co
jineho nez nalepka identita je, pokud pises, ze neni u ni dulezite jak moc
mineni druhych odpovida skutecnosti?
"Nazory jsou formovany mysli, ale kdyz nemas zkusenosti, tak jsou to jen
domnenky ci predpoklady. Nejelpsi co clovek muze mit je zkusenost a ta je
prave dana tim, jak zije." - Nazor vystihuje prirozeny postoj k urcite veci,
to jak moc je pravdivy a jak moc se s nim strefuje do sveho postoje vuci one
veci, neni dano jen jeho zkusenosti s ni, ale i schopnosti sobe naslouchat.
Zivot formuje ale i deformuje a horsi nez kdyz clovek o cem mluvi je, kdyz
zaujme nepravdivy postoj k necemu ve chvili kdy s nim ma zkusenost.
Jinak, osobni zkusenost muze byt ve veci vyznamu neceho, nekdy dosti zavadejim
nebo pomijivych aspektem, ne? Pokud si na neco utvarim nazor diky zkusenosti s
danou veci, muze ve vysledku lisit tim jake zkusenosti se mi ve vztahu k ni
dostalo. Jde o to, jak moc je onen nazor, zatizen zkusenosti na vlastni kuzi,
o ni rozsiren a jak moc je diky ni az sablonovite tvarovan.
Vime jak vznikaji zhrzenosti a ruzna prikori. Clovek se kolikrat od neceho
jemu prirozenou inklinaci blizkeho, od neceho odvratil diky jedine zkusenosti
s danou veci skrze jeden vliv, ktery treba vubec nemusel byt stelesnenim
vyznamu one veci, v niz me potkala zkusenost s onim vlivem.
Nechat si slepe vnejsimi faktory formovat vnitrne vznikle rozpolozeni k
necemu, mi paradoxne neprijde az tak osobni, byt se tak muze dit po osobni
zkusenosti..
Otazkou je, co formuje ramce toho co si clovek mysli, respektive jaky postoj k
sobe samemu ho predurcuje k moznostem dosahnout jednak uprimnosti k sobe a pak
skrze ni i nejakeho vysledku. Ono se rika, pro trisku v oku clovek nevidi les.
Nemuze byt tou triskou i zkusenost?
"S identitou souvisi, jake mas misto a ucel ve svete" - Takze v cem tedy
spociva jeji dulezitost, kdyz s ni souvisi takto zasadni zivotni body? A co to
je? Jde o mimodecne se utvarejici ukazatel neceho, nebo je pocatkem nejakeho
vzniku? Nebo je impulsem pro onen neceho vznik. A jak vznika ona identita,
pokud se tou v meritkach osudu lidskeho zivota mysli "velky tresk", co tedy
bylo pred nim?
Asi jsem jinej s jinak odzitym zivotem, protoze nespatruji dulezitost uz jen
ve vsimavosti jako takove, pokud ta neni treba podminena nejakou podminkou,
ktera by od sebe odlisovala jeji ruzne vyznamy, dle ruznych jejich projevu a
tim i napovidala cloveku, v jakych pripadech ji prikladat vyznam a v jakych
ne. V obecnosti v one veci, mi totiz prijde nezaslouzene ji prisuzovat
samoucelnej vyznam ala "na kazdem sprochu...".
Samozrejme se nabizi otazka, jestli clov tim neignoruje vyznam one pozornosti,
pok ten sam o sobe vliv v podobe jeho utvareni ma, at uz je mu jim venovana
pozornost nebo ne, ale to pak, ja
 DLDI
18.05.2018 08:22:20
DLDI: Jenomze ty porad rikas, jak moc nazory jinych na tebe zobrazuji realitu?
To ale rikam porad, ze realitu nezobrazuji a ani o to nejde. Na druhou stranu
si ale myslim, ze nektere rysy cloveka okoli dokaze postihnout docela dobre
bez ohledu na ruzne kolektivy. No ale jde o to, ze to, ze si te ostatni
vsimaji ti muze dat identitu a je uplne jedno jakou, nejde o to, jaky
konkretni nazor na tebe maji a jestli je to realita. Jde jenom o to, aby
clovek nejakou identitu mel. No ty to nazyvas jen negativni nalepkou, ale
nalepky me opravdu nezajimaji, pokud to neni moje identita. Zlehcovat se da
vsechno. S identitou souvisi, jake mas misto a ucel ve svete a skrze ni ho
muzes naplnit. Nazory jsou formovany mysli, ale kdyz nemas zkusenosti, tak
jsou to jen domnenky ci predpoklady. Nejelpsi co clovek muze mit je zkusenost
a ta je prave dana tim, jak zije. Cile bez identity nemuzes dosahnout, kdyz
neznas svoji pozici ve spolecnosti, je to jako ty bys byl samo o sobe material
a okoli ti dalo tvar. No me spis prijde ze ty odmitas vsechno ostatni a nejde
o to dokazat svoji pravdu, presto ale argumenty pro tu svoji pravdu
predkladas. A ja te nenutim se toho ucastnit. A zabyvat se cizim nazorem na
tebe.. to samozrejme nema cenu, jde pouze o to, ze si te vsimaji.
 rybenka6
17.05.2018 23:49:56
Proc porad ve vztahu k dulezitosti identity pouzivas slovo "potrebuje"?
Tve nazory by mela formovat tva mysl a ne zivot ktery zijes, ale to je spis
pristupu k sobe, cim vic je clovek do nej vtazen kdy zaroven je vuci nemu
pasivni, tim vice je jim formovana jeho osobnost, a tedy i zivotni postoje? Co
to znamena umet a naucit se zit? Ziskat si urcitou pozici v nem a zaroven
neztratit sebe sameho. Otazka je, jake zivotni situace jsou ty kdy je tezsi to
prvni a jake ty, kdy je tezsi to druhe.
Ze me nemluvi tvarnost zivota tak jako z tebe, tve nazory jsou poselstvim
vlivu jakej zivot muze mit pokud jej clovek zije otevrene, kdy je fuk, jestli
je pozitivni nebo negativni. Necitim se jako ty.
Neni cilem identity dosahnout? Proc ta az urcuje cil? Cesta k poznavani je
neco neustaleho a tedy i bezcilneho ne ve smyslu bezesmyslneho. Pises, ze
smysl diskuze je potvrzeni si vlastni pravdy, ale spis mam pocit, ze tu svoji
hajim, pod dojmem s jakou svereposti tu svoji prekladas, ac mne o to puvodne
ani neslo, kdy spis by mi slo o mimodecne poznani nebo zjisteni, coz by melo
byt cilem diskuze. Nevim, ale utvrdit se ve vlastni pravde lze opravdu dle
meho spis tehdy, kdy...ja ani nevim, jak clovek zacne verit ve svuj nazor? Tim
ze si ho obhaji nebo jinak... treba uvedomenim skrze nejakou situaci? Stat si
za svoji pravdou znamena v ni verit a tudiz uz ne potrebu si ji skrze konflikt
obhajit. Nebo jake jsou cesty k sebeutvrzeni o necem?
Byt otevren ruznym moznostem pod vedomim co vse clovek o sobe muze jeste
zjistit, muze byt znamkou vetsiho povedomi o sobe samem nez, kdyz si je clovek
jist kym vsim je nebo neni a co je ci neni u nej spravne.
Porad nevim, jak docilit identity jakozto odrazovaho mustku k tomu, aby si
skrze ni clovek uvedomil k jakemu cili chce smerovat.
Ja nevim, ale pojimat jako implus ke zmene, nebo motivaci k ni nelibou
nalepku, ktere by se mi dostalo...
Jsi si vedoma toho, ze identita, tak ji vnimas ty, muze byt tvorena tim kym se
obklopis, a ze tedy dva uplne stejni lide, mohou na sebe mit uplne jinej
nazor, pokud se obklopi lidmi, nebo se ocitnou mezi lidmi, kdy zatimco jedni
ho budou prijimat lepe, tak druzi ne... Neco jineho jsou obecne platna meritka
jako v maslowove pyramide, ale mit za cil setrast ze sebe, mnohdy i
nezaslouzene mineni lidi co me neznaji a treba i zkraje odsuzuji... A znova,
jde o to, jak moc ono okoli reflektuje realitu, az tohle dava duvod k
zamysleni.
 DLDI
17.05.2018 21:52:42
Nebo me napadlo ze clovek potrebuje ucel- stejne jako my ted mame tema jestli
clovek potrebuje lidi nebo ne, tak jinak by to byly jen prazdne reci kdyby
vsechny argumenty nesmerovaly k jednomu cili, potvrdit svoji pravdu. Pritom
ani jeden nemusi mit na 100% pravdu. A u cloveka je to stejny, potrebuje svoji
identitu, aby si mohl urcit cil a nekam smerovat. Stejne jako k diskuzi jsou
za potrebi alespon dva, i k urceni identity si nevystacis sam. Identitou
myslim vnejsi roli a to jak pusobis, ne to, kym doopravdy jsi. Kdyby nebylo
tema diskuze, neni cil a kdyby clovek nemel identitu, taky nema cil. A
prostredek jak toho cile dosahnout je smysl zivota. Rekneme treba situaci, ze
ti okoli neda moc pozitivni identitu a tvuj cil je ji vyvratit a ukazat, ze
jsi ve skutecnosti jiny a zaroven se to vsechno muze transformovat do neceho,
cemu se zacnes venovat a co bude tvym smyslem zivota. Proste pokud nikam
nesmerujes, nemas duvod neco ze sebe vydavat a lepsit se, a vnejsi identita ti
muze dat cil s konkretni podobou.
Jeste jedna vec, prijde mi dobry byt primo v konfliktni situaci svym vlastnim
pozorovatelem a tim jsi vlastne pritomen v te dane chvili. A ja myslim ze ten
konflikt nejde vyhrat nebo treba ten cil o kterem jsem mluvila nikdy nebude
naplnen, jen jde o to prozit to a smirit se s tim. Ze mozna smyslem zivota je
ten konflikt a ne ho vyresit.
 rybenka6
17.05.2018 21:21:40
DLDI: No to nechapu ja pisu porad to samy dokola ze clovek potrebuje lidi, ale
napisu to stokrat jinak a ty jednou napises ze je to blbost a jednou ze je to
pravda nebo zajimava myslenka. U nekoho empatie vede k trapeni a to je prave
ono, trapeni prave kolikrat vede k tvorivosti. Dokonce i jeden psycholog
povazuje utrpeni za jeden z moznych smyslu zivota a ze vede k sebepoznani. A
clovek prece vetsinou neproziva utrpeni kdyz je v klidu sam, ale v ruznych
neprijemnych situacich zahrnujicich i ostatni lidi. A pro me je to tedy
dulezity ukazatel, kdyz si uvedomim, ze kdyz si me ostatni vsimali, mela jsem
smysl zivota a kdyz prestali, tak uz ne. To je hodne zjednoduseny ale je to
tak. No i s tou spriznenou dusi to souvisi, on si me taky vsimal a kdyby ne,
tak se nezamiluju. To je ale docela egoisticky protoze co ja pro nej udelala z
lasky? Nic. Sice to bylo jen platonicky ale i tak. Pak tedy ale pokud je ve
mne nejaka prekazka, pak prave tyto situace me na to upozornily a zaroven mi i
daly prilezitost to zmenit, ale to uz bych musela sama a toho jsem nebyla
schopna. A bez ostatnich lidi bych se ale k te prekazce nedostala a nemela
bych zadnou moznost se s ni konfrontovat, i kdyz jsem to rozhodne nedelala
dobrovolne. Ale u konfrontace se nepredpoklada, ze by to bylo neco prijemnyho
a dobrovolnyho. No prave i ta konfrontace podle me vede k sebepoznani a co
potrebujes ke konfliktu? Zas ostatni lidi. Samozrejme, ze ve skutecnosti se to
vsechno deje jen uvnitr tebe, ale to vnejsi je pouze spoustec, coz je ale
dulezity. A clovek si uvedomi, ze ze sebe neco upozaduje az zpetne kdyz poznal
neco lepsiho. A k tomu potlacenymu se prave dostane diky spousteci ve forme
ostatnich lidi:)
 rybenka6
17.05.2018 20:01:47
No, mohu rict, ze empatie muze byt tak naobtiz, ze by nebylo u takoveho
cloveka vubec od veci, aby byl obklopen temi ktere chce. Pro me empatie neni
spolecenskym atributem, jehoz "zivot" stoji a pada s mirou vsimavosti lidi. Je
to jen soucast osobnosti ktera podnetnost muze stejne tak nalezt i vzajmu toho
cloveka o nekoho, jen jeho vlastniho zajmu.
A co se tyce tvorivosti, nevim... Shluk pozornosti ma svoji vlivnost, ktera
dokaze rozhoupat cloveka i na klidne hladine jeho zivota. To nejsou jen dojmy
v konkretnim miste a v konkretnim case, ten vnejsi zazitek svym vnitrnim
pusobenim v cloveku, prekracuje castokrat svoje hranice, dane vyskytem v
zivote onoho cloveka.
Kdyz tak te ctu, nevedlo tohle nekdy k vyhoreni? Pokud je jakykoliv zajem lidi
pro empatii zdrojem tvorivosti u tebe, u jineho muze byt jeho empatie v
souvislosti s onim zajmem, zdrojem trapeni.
Jinak k tomu dalsimu:
"jenomze k tomu potlacenymu se sam nedostane" - A jak se k tomu dostane? Nebo
za pomoci ceho?
"Samozrejme si muze zit ve svem vesmiru a zkoumat ho a to je dobre, ale sam ho
nezvetsi, tedy alespon ne uplne sam." - To je pravda. Orientovat se v sobe,
jeste neznamena, ze se clovek zna pokud se takto pohybuje na malem dosavadnim
poli sebe sameho. Nic mene ta zdravost onoho "vnitrniho pohybu" v sobe je
dulezita. Ano, mira ucelenosti o sobe je dulezita, ale stejne tak i ony
mechanizmy ktere vedou k prozitku aneb "nezalezi na tom na jak velke plose se
clovek pohybuje, ale na tom jak se na ni pohybuje."
Kdy nejvic si clovek uvedomi kdy sebe upozaduje? Urcite ne v rozpolozeni, kdy
ma sve "vnitrni pohyby v co nejvetsi otevrenosti". To spis az tehdy, kdy si
clovek uvedomi (tim, ze se na sebe podiva z jine perspektivy) na jakem
prostoru plochy vlastniho ja jsou provadeny.
Ne, ze bys nemela pravdu. Jenze, to by clovek nesmel narazit na samozvane
amatery, kteri do vseho trapne kecaji, kdy mu svym diletanstvim ten "prechod
zmeny priorit z modu "pohybu v sobe samem" (do one doby jeste svobodnemu co do
pocitu, ne tedy i na urovni vedomi, u nejz si clovek samozrejme - vnimajic to
na jake velikosti prostoru se pohybuje ku jeho nevyuzite celkove plochy -
pripada tak trochu jako veznem, at uz sebe sameho/sveho strachu) na mod
poznavani sebe sameho skrze nabyvani vetsiho rozshahu one plochy vlastniho
povedomi o sobe paralelne s tim, jak se clovek otvira zivotu vic a vic:)
Hmm, zajimave, posledni tvuj komentar obsahuje pasaze k zamysleni, kdy pres
jejich filozofickost, tim jak pusobi, nebo jak maji ted neco do sebe, mohou
byt konkretnejsi nez se zdaji byt. Nepomaha ti nekdo?:)
"Protoze z ochuzeni, do ktereho te urcite nechtene dostalo okoli, te opet muze
dostat jenom okoli. Clovek si ruzny veci projektuje ven a prave pohledem
zvenci muze zjistit, ze neco ze sebe potlacuje" - To zni dobre. A popud k
takove myslence byl...? Dobry vhled.
 DLDI
17.05.2018 19:08:09
DLDI: Hele nebo me jeste napadlo, ty rikas ze pohled zvenku nema (velky) vliv
na tve sebeurceni. Jenomze uz maly miminko je zavisly na tom, jak ho vnima
mamka a tatka. To ma na psychiku velky vliv a zaroven se prenasi, utvari ruzny
bloky, komplexy, strachy. A kdyby clovek bloky nemel nebo skoro nemel, tak se
u kazdyho tvori ego a vsechno tohle oklestuje tvoje prozivani a to kym jsi. Je
zaroven pravda, ze clovek k sebepoznani dojde sam, jenomze k tomu potlacenymu
se sam nedostane, tak si prave naopak myslim, ze clovek se v zivote ochuzuje,
kdyz je jen sam. Protoze z ochuzeni, do ktereho te urcite nechtene dostalo
okoli, te opet muze dostat jenom okoli. Clovek si ruzny veci projektuje ven a
prave pohledem zvenci muze zjistit, ze neco ze sebe potlacuje a prave v
konecnem dusledku i interakce je neco, co ho muze z toho potlaceni dostat.
Samozrejme si muze zit ve svem vesmiru a zkoumat ho a to je dobre, ale sam ho
nezvetsi, tedy alespon ne uplne sam.
 rybenka6
17.05.2018 18:47:05
DLDI: Ok mej se:)
 rybenka6
17.05.2018 18:38:01
To neni tak, ze socialni kontakt cloveka neurcuje, to si nemyslim. Naopak, ho
muze utvaret, kdy diky nemu navic clovek sebe sameho muze poznavat i v
oblastech, o kterych by si treba ani nebyl zdaleka tak vedom, kdyby zil jen
sam.
Jen si myslim, ze nazory lidi, nemusi v pripade mnohych z nich, byt vubec
napomocny k tomu, aby se clovek v sobe lepe orientoval.
Ja ted citim, ze bych mohl jit proti sobe, mozna se spatne vyjadruji a nerad o
sobe vzbuzoval mylnej dojem o tom jakou dulezitost spatruji v socialnich
sferach zivota. Jen jde o to, ze na tuhle otazku nahlizis z pater, kterych
treba vubec, koukajic na to z poza uz jen suterenu, nedosahuji:) Ja mam proste
pocit, ze onu vec o ktere mluvis, stejne tak nejak podcenuji uz jen tim, jak
jsem v ni nevedom, s tim, ze ji az tak nerozlevam z jejiho prirozeneho
vyznamoveho koryta, tak jak si myslim, ze cinis ty:)) kdy opravdu verim, ze
ty, skrze stesti v one veci, chapes o cem mluvis, jen... tim, kam az saha ve
tvych ocich jeji pusobnost, jakoby ses sama okradala, pro jistej hezkej pocit
o dulezita zjisteni. Jsi zivoten nejak navykla, kdy nerikam, ze jsi ho zila
spatne, naopak ho muzes mit hezci nez buhvi jaka vetsina, jen... clovek se
muze citit obeti dilciho pomyleni bez ohledu na to, jakej zivot doposud zil:)
 DLDI
17.05.2018 18:14:24
DLDI: Ja uz ti nic vysvetlovat nebudu, ty rikas uplne neco jinyho nez ja
myslim. Muzu ti jen jeste rict z jaky konkretni situace jsem na to prisla,
jestli to pujde lip pochopit. V jednom kolektivu jsem nebyla moc oblibena a
nekteri si me vic vsimali a ja to nebrala jako to, kym jsem, naopak jsem
chtela, aby vedeli, ze jsem ve skutecnosti uplne normalni. Jenomze diky tomu,
ze si me vsimali (ne v kladnym smyslu jak ty predhazujes), tak jsem si prisla
emaptictejsi, jistym zpusobem inteligentnejsi a hlavne me bavilo tvorit a z
velke casti me to napadalo samo (kvalita nemusela byt nic extra, ale proste me
to naplnovalo) a pripadala jsem si sama sebou. Kdyz si me naopak vsimat
prestali (nezmenili na me nazor, jen si me prestali vsimat), tak se veskere
moje poznavaci schopnosti, empatie atd. zhorsili a tvorit jsem prestala,
protoze uz to neslo. Proto si myslim, ze je to pro cloveka dulezity. A nevim
proc bych nemohla umet byt sama, vzit batoh a mapu a cestovat by se asi libilo
kazdymu a kdyz uz by si me nikdo nevsimal, pak bych rada odesla nekam uplne
pryc, ale to bohuzel nejde kdyz nejsi dost sobestacny. Nevim proc mi furt
predhazujes jaky jsem extrovert ja o tom vubec nepisu a nemusim byt porad s
lidmi. Mit dobre pratele je zas uplne jina vec o tom jsem nemluvila. Ale
priznat, ze je to dulezite jen pro me klidne muzu, pro tebe je zas
sebeurcujici byt sam no.
 rybenka6
17.05.2018 18:13:34
"Kdyby jsi nemel moznost srovnat se s ostatnimi, nebyl bys ani introvert,
nevnimal by ses tak" - Introverze neni "mimodecne razitko", nebo zjisteni, ke
kteremu clovek dospeje skrze srovnavani. To je osobnostni rozpolozeni, dane uz
od narozeni, k jehoz uvedomeni clovek sice dospeje i v pripade, kdy muze
porovnat to jak se citi sam nebo v kruhu par lidi mu blizkych od toho jak se
citi ve vetsi spolecnosti obklopen lidmi i jemu neznamymi. Ale tohle vedomi
samo o sobe cloveka nemeni. Dulezite je vedet to jaky je, a timto poznanim by
to jen pojmenoval. Samozrejme, ze neni nedulezite vedet jak vlastne "vypada"
to jak se citim, jen si rikam, jake reakce druhych na vlastni osobnost, jsou
pro cloveka jeste zasadni v sebepoznani a jake uz ne.
Jedna vec je vedet, co vse, jakou skalu reakci muze vzbuzovat neci plna
prirozenost, a druha umet z toho penza odlisit to co je mi blizke a to co je o
necem ohledne me vypovidajici, od toho co me zajimat nemusi jak pro svoji
neobjektivnost tak i pro rozdilnost danou jen clovekem s jinym pohledem na
svet.
Ano, je treba mit v urcite mire povedomi, to jaci jsou lide, i tim jakych
reakci se muze cloveku dostavat jenom tim jaky je, ale zaroven je treba vedet,
ze ne vsem se da zavdecit, a ze to jakych reakci se mi tedy dostane neni jen o
tom, s jakymi lidmi prijdu do styku, nebo o tom jak ja se k nim budu chovat,
kdy je rozdil, kdyz me nekdo uznava takoveho jaky jsem od toho, kdy se mi
dostava sympatie i proto, ze se sve chovani snazim smerovat k obrazu ktery je
obecne nejvic kladne prijimany.
Jde o to, ze kdyz uz se zmenit k lepsimu, tak ne dal od sebe..Ale to uz je o
necem jinem.
Je mozne, ze bych se treba jako introvert nevnimal, ale porad bych se tak
citil a v tomhle smeru se vyvijel, byt si moc nevedom dusledku takoveho
rozpolozeni v ruznych oblastech zivota. Jde i o to, co vse muze urcovat vztah
k tomu jaci jsme a ja verim, ze zrovna u introverze (a to i tim jak je cloveku
sobestacna) k tomu, abych k ni mel kladny vztah, nepotrebuji jeji
konfrontovani s nejakou zivotni situaci:)
Jinak chapu tva tvrzeni jako neco s cim souhlasim v jeho myslence, ktera se
nabizi, at uz byla recena v jakemkoli zameru a myslena v jakekoli
konkretnosti. Problem je, ze nektere veci si clovek poradne uvedomi az s
jejich docenenim, kdy prave z tohoto pohledu ty vis dobre o cem mluvis:) byt
treba prave pro to vedomi, ten vyznam toho plneho zacleneni do spolecnosti
precenujes tim, ze ho vztahujes jakozto dulezitost k necemu, tedy sebeurceni,
k nemuz, aspon podle me, lze dospet spis svepomoci a to bezohledu na to zdali
jde o introverta nebo extraverta.
 DLDI
17.05.2018 16:26:31
...ktere, kdyz byly pozitivni, tak sis je ukladala jako za sve.
Na druhou stranu, me mineni o mne, nemusi byt vubec prokresleno v dotazenosi
takove, jake by se mi dostalo mimodecnym uvedomenim si sebe sameho prave v
konfrontaci se zivotem, pokud bych se v nem otevrel. Mam dost nepoznanych
obzoru ve smyslu "neco za neco" "ty se mi jakozto zivotu otevri a ja ti neco
ukazu naoplatku o tobe jakozto osobnosti konkretni a stejne tak i cloveku jako
takovemu".
Tady je konflikt v tom, ze zatim co ty precenujes neco z neznalosti i neceho
jineho, dane tou zasvecenosti onoho jisteho postoje, ja nedokazi docenit
vyznam toho o cem ty mluvis, ne ale prezentovany v te mire v jake je jeho
dulezitost vnimana tebou, ale v te, dane jeho plnohodnotnym vyskytem v mem
zivote. Ono se rika, ze odrikaneho chleba nejvetsi krajic a navic, dokazi
priznat ze pro dusevni rozvoj, je interakce, aspon s temi ktere ma clovek rad,
dulezita. A kdo vi, jak bych mluvil, kdyby se mi v zivote darilo a poznal jen
dobre lidi. Navic, tu nezastupitelnost jineho pohledu na mou osobu pro
ucelenejsi a presnejsi sebehodnoceni, ja chapu. Jenze, to by clovek musel byt
obklopen uprimnymi a pravdomluvnymi lidmi. A ne jen temi co civi a mlci a kdyz
uz neco reknou, tak je to lez jak kdyz tiskne nebo nazor, kterej zohlednuje
jejich zajmy.
Musela si mit stesti na lidi, protoze dat az tak na nazory druhych, to je
obecne v souctu vseho, v zivote pro lidi nevyhodne a dost zavadejici ohledne
toho jaci opravdu jsou, by meli byt, nebo byt chteli. Ano jsou i mudrlanti,
kteri nejenze vedi kym jsi, ale i to jakym chces byt, tedy de facto respektive
i to, v cem sebe sameho potlacujes, kdy vidi tvuj aktualni stav a jeho
neuplnost ve vztahu k tvemu potencialu, kdy presne vedi kudy se musis vydat.
Ja jsem zatim jen narazil na lidi, rekneme takove, jejichz pridana hodnota
ohledne lepsiho meho sebeuvedomeni nebo meho nejakeho naplneni potreb obecne
tech lidskych, byla zanedbatelna, spis ztratova. Ano, kdyz jsem byl sam,mel
jsem vice a byl jsem lepsim clovekem.
Musis chapat, ze na svete nejsou jen dobri a ferovi lide, ale i lhari a tak
podobne.
Odkazovat se na druhe v zajmu lepsiho povedomi o sobe, to je nekdy jako si
natahnout pasku pres oci a nechat se doprovodit domu, proc? Kdyz mohu sam
dorazit na ono misto i sam.
 DLDI
17.05.2018 16:24:11
Nemohu prijmout vnimani me osoby okolim jako obraz toho jaky jsem, obzvlast
kdyz 1. svet je plny predsudku a skatulkovani a 2. plati na nem, ze co clovek
to nazor.
Dojem aby mi vtiskl identitu, kterou bych prijmul jako za svou? Co vse utvari,
a z kolika toho procent ve vztahu k i jinym faktorum ovlivnujici mineni,
vysledny obraz neciho dojmu o nekom?
Lide jsou rozdilni a ta rozdilnost formuje i neci pohled na nekoho jineho nez
je on sam. Co stoji za mym dojmem ohledne nekoho mne tak odlisneho? Je to jen
pojmenovani toho co vidim, nebo je to ovlivneno i jistou reakci, danou
odlisnosti jako takovou?
Citlivy, bojacny, odvazny, pragmaticky, chytry, hloupy, klidny, negativec - to
jsou pocity ve kterych se clovek muze najit, ale co je to podivinstvi? Neni to
jen dojem ze sebe sameho vuci necemu, kdy clovek jen popisuje sebe ve vztahu
nejakeho jeho vyzneni urciteho kontextu? Opravdu se pri tom, te jeho vnejsi
popis jeho osoby stotoznuje s tim jaky je, tedy jakym se citi byt?
To vyzneni me sameho ve vztahu k okoli, ma jistou relevanci to ano, ale pro me
jde jen o doplnujici faktor, ne faktor urcujici to kym jsem, jakozto ani ne
impulsem toho za koho bych se mel mit.
Nejak nevim jak vnimat tu nezbytnost ulohy spolecnosti mimodek urcujici to
(ja)kym jsem, pri onom pouziti slova "potrebuje".
Ja mam pocit, ze to potrebujes spise ty:) a ze spravnost dulezitosti "okoli
pro sebeurceni" se snazis pecetit tim, ze ji chapes jako neco nezbytneho ve
stejne mire pro vsechny:) Podle me ta stradavost slozky sebevnimani skrze
urciteho zacleneni se nekde v zivote a tedy tim i v ocich nejblizsiho okoli,
neni pro me az tak zasadni, i tim, ze moc dobre vim, jak skvele mi bylo a jak
maximalne jsem se citil sam sebou, kdyz jsem byl opravdu sam, kdy takove
chvile, by mi mohl, verim ze kde kdo zavidet:) Ovsem je nutno dodat, ze si onu
dulezitost, teto ovsem jenom soucasti v mych ocich meho "ja" nemusim
uvedomovat jak dilem toho, ze jsem sam, tak i dilem toho, ze ona ma
spolecenska pozice neni moc libiva. Na druhou stranu, jsou lide jejichz
zivotni uroven nemusi dosahovat te lidske a naopak.
Jinak je dulezite znat ten balanc, nebo lepe receno cloveku co nejblizsi pomer
mezi potrebou toho jak je druhymi vniman a potrebou jakesi autonomity
sebevnimani nezavisleho na tom co si o nem kdo mysli.
Ja chapu, kdyz je pro nekoho dulezite jak je vniman v jeho okoli, kdy se sam i
snazi o to aby, byl vniman kladne, pokud se o to nesnazi na ukor vlastni
prirozenosti, kdy je mu blizsi kladne verejne mineni, nez prirozeny projev
jeho vlastniho "ja".
Potreba sdilet je stejna jak u introvertu tak i extrovertu, jen to ma jinou
podobu. Coz je ale snad neco jineho nez potreba okoli pro vlastni sebeurceni?
Ja mam pocit, jako bys uz jinak ani nedokazala zit. Ze kdyby ses ocitla sama,
s mapou v ruce a baglem na zadech, nevedela by si kym jsi tim, jak moc ses
odkazovala na sebeurceni k nazorum a reakcim druhych, ktere, kdyz byly
pozitivni, tak sis je ukl
 DLDI
17.05.2018 10:27:20
DLDI: Ale takhle jsem to vubec nemyslela, ty si predstavis cloveka, co
nedokaze byt sam, vsechno sdili s ostatnima a to co si o nem mysli, to bere
jako to, kym je. Ja myslim ze dokonce i introvert potrebuje podnety zvenci, i
kdyz je zpracovava uvnitr a i kdyz ma pocit, ze by mohl byt klidne porad sam,
tak ztrata vnejsich podnetu by vedla i k potlaceni toho vnitrniho a citeni.
Nemusis se s ostatnima v podstate ani skoro bavit, abys dostal identitu, muzes
byt prece taky jenom ten, co nemluvi, ten divnej nebo ja nevim. A to je taky
identita, to, ze te vidi ostatni a je uplne jedno, ze to ve skutecnosti nejsi
ty. A ja myslim, ze clovek potrebuje, aby ho ostatni "videli" a aby si byl
vedom toho, jak ho ostatni vidi. To neni nic mimo realitu, naopak aspon vis,
jak pusobis zvenci, protoze ty sam sebe zvenci hodnotit nemuzes a podle me je
to velmi cenne a ano, vede to i k sebepoznani. Taky to sebepoznani muze vest i
skrze polaritu k tomu, ze ostatni te vidi "spatne" , ze maji nejake predsudky,
ale cim vic si te vsimaji, at uz pozitivne nebo negativne, tim jsi silnejsi a
tim vic citis a to je podle me pro introverta dulezity, aby hodne citil. Taky
rozlisuju roli a identitu. Tys to tak shrnul ze proste vyhradne socialni
kontakt cloveka neurcuje, to je pravda castecne. Roli mas treba jako brigadnik
v praci, student, nebo kdyz jdes k doktoru, nebo jako syn atd. Proste to ma
urcity schema ktery se da naucit. Identitu mas jen jednu odlisnou od
ostatnich, i kdyz se muze zmenit. Takze kolektiv nutne neznamena, ze ti urci
identitu. To ze je nekdo extrovert s tim nema nic spolecnyho. Kdyby jsi nemel
moznost srovnat se s ostatnimi, nebyl bys ani introvert, nevnimal by ses tak,
kdyz je to pro tebe normalni. Zaroven k osobnimu rustu cloveka podle me patri
prevzit za sebe zodpovednost. Nemyslim placeni uctu a chodit do prace, spis
mit za sebe zodpovednost v ruznych situacich a vedet, ze kdykoliv se nejak
zachovas, je to tvoje volba a kdybys byl porad sam, nemas ani moznost se v
takovych situacich ocitnout.
 rybenka6
17.05.2018 02:04:09
...Otazkou je jake mnohe jsou cesty sebepoznani. Byt odkazan na nazory okoli,
nepoznavat se skrze vlastni pocity a jednani, kdy az dle nichz bych si o sobe
hlavne utvarel mineni, to je, opravdu jak z jineho sveta:)
Tvuj svet, tva osobnost, vse je tak jine, pro me nepredstavitelne. Jsou veci
ktere skrze nezazitost a jinakost citeni, je tezke hodnotit.
Popravde, pokud bych nemel jistotu v schopnost racionalniho posouzeni urcitych
lidi, asi bych se v sobe ztratil, pokud bych na ne dal az prilis:) Mel bych
obavy o to zdali bych dokazal sam byt sobe natolik sebereflexivni, abych
dokazal krotit sve dojmy z nazoru druhych na mou osobu.
 DLDI
17.05.2018 02:00:59
Tak tady se uplne rozchazime:) Ted promluvil extrovert k introvertovi:) To co
ty pokladas za nezbytne pro urceni sebe sameho, jiny k tomu, aby k onomu
sebeurceni dospel, nepotrebuje.
"a svym zpusobem muze byt sam sebou jen prostrednictvim ostatnich" - Tohle
treba ja ze sve pozice introverta navic zijiciho mimo spolecnost, nechapu.
Ja dokazi byt sam sebou bez pritomnosti nejakeho kolektivu, kdy ale na druhou
stranu, diky pohybu v kolektivu, muze clovek o sobe zjistit mnohe, potud to
chapu. Nic mene, to ze si ve zdrave socialni vazbe mohu o to lepe uvedomit kdo
jsem, neznamena, ze s jeji absenci bych postradal smysl sebe sameho, nebo
povedomi o tom kdo jsem.
Ted vazne z tebe slysim bud extroverta nebo nekoho, vylozene odkojeneho na
vztazich a castem pohybu v kolektivu.
Taktez poznani sveho praveho mista ve svete, v zivote, neni dle meho synonymem
pro sebepoznani. Samozrejme ze to to kym clovek v urcitych aspektech je, muze
napovedet jeho zivotni, spolecenska a jeste nevim jaka situace, ale jde o to
znat tu miru relevance onoho pravdiveho odkazu.
Nevim jak ty, ale ja treba uplne nedokazi verit verejnemu mineni co by neceho
vzdy objektivniho, realitu veci chapajiciho a s tim i to nezistne najevo
davajiciho. A nechtel bych byt obeti toho, ze bych si o sobe nedokazal udelat
natolik objektivni obrazek, ze bych pak o to snaz treba prikladal vyznam
nazorum od okoli, ktere by se uplne neshodovali s pravdou.
A co se tyce potreby znat misto ve svete v onom smyslu jako i nejakeho
ukazatele toho jakym kdo vlastne je, tak jsou lide, kteri nejsou tak vazani na
zpetnou vazbu spolecnosti jakozto nejake nedilne soucasti obrazu jeho sameho.
Nemyslim si, ze clovek ktery je sobestacny, by jako vdecnost bral, kdyby se
mohl ocitnout v mizerne zivotni situaci kvuli ucelenejsimu sebeurceni, zvlast
pokud by pro urceni sebe sameho necitil potrebu byt odkazan na vnejsi aspekty.

Videt pridanou hodnotu v necem spatnem, formou postoje "na vsem spatnem se da
najit neco dobreho" v pripade nekoho, u nehoz diky jeho introvertnimu
rozpolozeni, dulezitost zamereni se na vnejsi svet a jeho vnimani, nema ten
punc neceho, bez ceho by na ta zasadni zjisteni neprisel, je precenene.
Jinak jde videt jak s uplne jineho sveta a jinych navyku jsi:) Zivot te
utvarel zcela jinak nez me a tudiz i chapu, ze to co ja nepokladam ohledne
sebeurceni az v takove mire jako dulezite, ty muzes chapat jinak.
A taky zalezi na tom v jak tobe prijemne a prinosne ohledne sebe chapani,
spolecnosti se pohybujes. Nekteri se ocitaji v kruhu lidi, co umi lhat a
skodit, kdy u tech asi sotva plati, ze muze byt sam sebou jen skrze ne. Ale je
otazkou jak to myslis, onu z tvych slov cisici nezbytnost kolektivu.
Clovek je nejak nastaven, ma svoje potreby, ktere nejdou naplnit jen skrze nej
sameho. Touha sdilet jen vyuziva potencial nejak v zarodku uz nastavene
osobnosti, kdy clovek citi, ze sobe dal smysl, ale ze bych potreboval druhe k
tomu abych vedel kdo jsem? To ne.
Otazkou je jake mnoh
 DLDI
16.05.2018 23:33:54
DLDI: No myslim to tak, ze nekterym lidem nemusis rikat co citis a oni to
poznaji, nekterym se sverujes, to je taky fajn, ale nemas pocit ze by opravdu
chapali jak se citis. Tak si nekdy predstavim z toho co citim nejakou situaci,
ktera je podobna, ale kde bych ho mohla nahodou potkat, ale on tam nehraje
nijakou roli, jen jde o to ze to vidi a je pritomen a vi jak se citim, i kdyz
to zni trochu na hlavu :D to je na jednu stranu jasny ze clovek je sam sebou
bez ohledu na ostatnich nebo sam , ale clovek ve spolecnosti zaroven dostava i
nejakou identitu, roli, kterou si nedokaze dat kdyz je sam. Proste potrebuje
zpetnou vazbu a svym zpusobem muze byt sam sebou jen prostrednictvim
ostatnich. Tak tim nemyslim jen lasku, mozna spis nejaky kolektiv. Nebo jinak
clovek potrebuje znat nejake svoje misto ve svete, i kdyby to byla ta nejhorsi
pozice tak lepsi nez nic. Asi je spatny ten pristup jako byt zavisly na
pozornosti ostatnich, ale identitu i tak podle me clovek potrebuje. To
posledni moc nechapu teda a nevim co na to rict:D no s tim strachem jako
normalni soucast cloveka souhlasim, ale nemam zadnou zkusenost s odmitanim
vlastniho strachu nebo brani to jako slabosti to ne. Ty jo? Ale clovek by si
mohl myslet ze stud a strach z nej delaji obet, ale to jen ve chvili kdy to
citis, kdyz clovek uplne zapre sam sebe, tak uz neni obet ale naopak. A pak
nemusi mit problem ani zaprit ostatni, tedy se uplne odosobnit a pak uz prece
stud necitis, ale nejsi sam sebou. Tak kdyz ho clovek prijme muze byt
pozitivni, ale kdyz ho zapre nebo i sebe tak to je zas negativni dopad, lepsi
by bylo nebyt zadnej:D
 rybenka6
16.05.2018 21:42:11
"Jen kdyz mam nekdy velkou radost nebo me neco trapi, tak si predstavim, ze to
vidi, protoze to stacilo aby me chapal, kdyz to nekomu jen reknu nemam pocit
sprizneni." - Jak tohle myslis?
"a ja jsem si zaroven diky nemu pripadala sama sebou" - To ze umi clovek byt,
kdyz je sam, sam sebou, si dokazu predstavit. Ale popravde, nikdy u nikoho
jsem jeste v zivote nevnimal jakousi potrebu jeho blizkosti kvuli zrejmemu
vedomi jeho jiste blahodarnosti, nebo pozitivity ciste s nim spojene, ktere by
se mi nedostavalo jak u nikoho jineho tak i jen ode me sameho.
Ja nevim jake to je se citit tak, abych mohl rici "S tebou se citim jako..."
nebo "Bez tebe mne chybi..."
Ja tohle nechapu, ten mimodecne vzniklej vydobytek neciho vyznamu pro nekoho.
Ja jsem treba jeste nikdy nebyl pri neci blizkosti v takovem rozpolozeni diky
nemu, abych o toho cloveka stal pro ten osobni, na vlastni kuzi pocitovany
"vserikajici" vyznam.
Takove pary jsou, ale dle meho tak v 10 az 15 procentnim zastoupeni v
populaci.
Zajimave take je, kam az dokazes proniknout do sebe, jakoby v efektu "detske
duse", zadne 13 komnaty, strachy, traumata. Je to takove bezesmerne v te
spontaneite, jakoby neexistovalo uzemi "mimo". Na druhou stranu, misty na me
pusobis jako zivotem znala rutinerka urciteho zivotniho postoje, vedoma si
jeho prakticnosti v tobe mozna, ale vyvolavajici v onech chvilich jisty pocit
nenaplnenosti. Vis jak neco funguje, mas to odkoukane na reakcich okoli na to
co mas i odzkousenene.
Ale pak jakoby ses vzeprela pod nejakym uvedomenim jiste pravdivosti, necekane
a vlastne ani nikdy tebou neocekavane prichozivsi, tomu, co jsi mela szite
jako neco...no, ted nevim... Jakoby sis uvedomila v jakych mantinelech zivota
jsi se pohybovala, kdy si v nich clovek moc neuvedomuje pod jakou pricinou se
az kam dostal:) Je to tak?:)
 DLDI
16.05.2018 15:01:25
"Strach mi teda neprijde jako projev sama sebe, spis ze prave brani v projevu
sama sebe. Je mozny zivotem proplout a svoje negativni stranky schovavat. To
jak se clovek bavi v praci, ve skole i v paru uz jsou predem dany temata, jsou
schemata jak se clovek zachova a nemusi pritom doopravdy projevit sam sebe,
tak si myslim, ze je stesti, kdyz narazi na pro nej treba neprijemnou situaci,
kdy je nucen byt sam sebou. V podstate je odvaha se projevit a byt sam sebou a
celit tak odmitnuti. Ja narazila jen na situace, kdy jsem odmitnuti celila jen
nedobrovolne, ale clovek by se prave takovy, jaky je vcetne toho negativniho
mel projevit uplne dobrovolne a to je porazeni toho strachu, i kdyz to
neznamena, ze by ho necitil, pouze mu celil. A stud asi taky znaci neprijeti
nejake sve casti, to jde podle me se strachem ruku v ruce." - Na tom neco je.
S tim strachem jsem to myslel hlavne tak, ze jej povazuji za beznou soucast
emocniho spektra, kdy pokud by uplne chybel, asi by neslo o uplne prirozenou
osobnostni profilaci. Ja si myslim ze nebojacnost lze nabyt komplexnejsim
pristupem k zivotu k sobe samemu, nez odmitanim jen toho pocitu strachu,
jakozto nejake znamky slabosti.
Takhle, to co z cloveka vyvstava za pocity, neni tak takove urovni moznosti to
ovlivnit jako je u konani. Samozrejme, ze je lepsi, kdyz clovek nema obavy nez
kdyz je ma, a to zejmena v pripade, pokud jim situace neodpovida. Takove jsou
znacne limitujici. Jen mi prijde, ze vyclenit ze sveho zivota treba navyk na
koureni, je snazsi nez tu konkretni emoci, ktera navic neni jako nejakej
odseparovanej segment one palety emoci a tedy ze ta eliminace te sily jejiho
projevu, se deje az druhotne, tedy ze obava neni prekazka, ale indikator
prekazky spocivajici v necem dlouhodobejsim, a opomijenem. Poslouchat obavy
nebo strach, znamena resit problemy aktivnim pristupem k sobe samemu, nebo jak
ty rikas, byt odvazny do te miry, az je clovek nekdy v zivote zakonite
vystaven situaci kdy se jeho rozhodnuti v dany moment daleko vice podepisuje
na jeho utvareni charakteru, nez je tomu u jinych situaci.
Ten narustajici deficit uprimnosti ve smyslu sveho jednani, kterej se treba
navysujeuz jen jistou ignoraci nad zamyslenim se nad sebou, se cloveku nekdy
pripomene.
Jinak, to jakej dojem bych v nekom vyvolal svoji uprimnosti, by bylo to
nejmebsi co by me trapilo. Ono staci mit jednoho, dva lidi, kteri jsou opravdu
blizci, a cloveku se dostane takove naloze zdrave socializace a uvedomelosti,
ze nebude mit potrebu sebe popirat kvuli necemu, cemu drive prikladal, jim
doopravdy necitenou dulezitost.
 DLDI
16.05.2018 09:00:20
DLDI: Mne se taky libi kdyz je muz citlivej, on prave taky byl a hodne. Ale
zaroven dokazal vyvolat i respekt a byl hodne inteligentni, nebyl jak se rika
pod vlivem emoci, on si ruzne vsimal povahovych rysu ostatnich a dokazal je
uplne presne vystihnout, i kdyz je neznal nejak osobne nebo je nevidal casto.
Teda on to i sam o sobe rikal, ze se vyzna v lidech, tak to asi vedel. :D Mne
prislo ze z tech poznamek nebo kdyz si z nekoho udelal srandu ze v druhym
dokazal vyvolat nejaky poznani ohledne sebe, i kdyz se jedna jen o neco, co uz
v podstate clovek o sobe davno vi. A nevadi mi o tom takhle psat, stejne je to
jen anonymne na netu, navic komu bych tohle jinak vykladala.:D Strach mi teda
neprijde jako projev sama sebe, spis ze prave brani v projevu sama sebe. Je
mozny zivotem proplout a svoje negativni stranky schovavat. To jak se clovek
bavi v praci, ve skole i v paru uz jsou predem dany temata, jsou schemata jak
se clovek zachova a nemusi pritom doopravdy projevit sam sebe, tak si myslim,
ze je stesti, kdyz narazi na pro nej treba neprijemnou situaci, kdy je nucen
byt sam sebou. V podstate je odvaha se projevit a byt sam sebou a celit tak
odmitnuti. Ja narazila jen na situace, kdy jsem odmitnuti celila jen
nedobrovolne, ale clovek by se prave takovy, jaky je vcetne toho negativniho
mel projevit uplne dobrovolne a to je porazeni toho strachu, i kdyz to
neznamena, ze by ho necitil, pouze mu celil. A stud asi taky znaci neprijeti
nejake sve casti, to jde podle me se strachem ruku v ruce.
 rybenka6
16.05.2018 01:16:44
Dulezite je mit takovy kontakt se s sebou, aby clovek dokazal oddelit reakci
sobe vlastni od reakce po urcitym vlivem. Rict si "Ano, tohle presvedceni,
tahle inklinace, vznikla pod vlivem me same" a byt tomu tak i opravdu, to je
parada:)
Nenucenej a nehlidanej tok myslenek ktere jsou krasne, to je o duvere ve
vlastni autonomitu.
Vlastni hezke a chtene pocity a myslenky, by nemeli byt prchavou zalezitosti.
Jejich vyznam se pak rozmelni jako pribeh kouskovany reklamami.
Umet zit jednodusse, to je um.
Naslouchat citum muze vest k pravde, ale nez ty dostaci prorust az do
dospelosti, casto dojdou k uhone, kdy jejich role je casto upozadovana
rozumem, ktery nevim proc je porad synonymem dospelosti, nebo vyspelosti,
jakoby citova stranka nebo emocni, nalezela jen urcitemu obdobi vyvoje. Jenze
ja si myslim, ze to co nemusi patrit do sveta dospelych, neznamena, ze nepatri
k cloveku jako takovem. Emoce nejsou prezitek z detstvi, ale tim, ze nejsou v
presile, jsou vnimany jako nepatricnost. Maji vysokou osobnostni perspektivu,
spolecenskou ale ne, v niz se clovek diky nim muze ztratit, ale zase se muze
diky nim i dobre v sobe orientovat.
Jako znamku dospelosti u nich povazuji nezdrahavost jejich prave negativnich
projevu jako neceho spravneho, pokud jsou jen nezbytnym ventilem, kdy nejsou
brany i jako znamka spatnosti charakteru cloveka. A tim myslim treba i strach.
Zivot by musel prijit o mnohe aspekty zivota, aby byl povazovan za
iracionalni. Dost casto ho clovek popira uz jen na urovni pocitu, natoz aby se
jej opovazil projevit, coz mi prijde jako jeho konzervace, pod dle meho prave
malichernosti jakou je pouhy stud se tak projevit, byt treba s umyslem a
moznosti se ho jeho projevenim zbavit. Stud je silnejsi nez strach:)
Je divne jak ti nedela problem se vyjadrovat v citlivych otazkach otevrene bez
potreby byt brana jako ta citliva a snahy aby tak na tebe bylo nahlizeno. Je
to jen chvile, ne povaha osobnosti ve smyslu citlivosti jako slabosti. A to
jde, nebyt z toho v hajzlu.
 DLDI
15.05.2018 23:00:54
Jo.
 ex Outsidová
15.05.2018 22:45:51
No a taky myslim, ze clovek muze verit svym pocitum a nicemu jinymu prave
tehdy, kdyz je autenticky sam sebou, v konkretni situaci a nemusi to byt jen
pozitivni, mozna spis negativni situace. A rozum pak prijde automaticky s tim.
Proste myslim, ze existuje pocit, ktery se da nazvat realitou a kdy je to jaky
opravdu jsi (i to negativni) konfrontovano s vnejsim svetem, s lidmi. Takze ty
to muzes brat jako nejaky zaslepeni nebo iluzi nebo idealizaci, ale v konecnym
dusledku musi clovek verit jen vlastnim zkusenostem.
 rybenka6
15.05.2018 22:24:41
DLDI: No mne to prislo takovy autenticky a libilo se mi, ze tak hezky jako ke
mne se chova i k ostatnim lidem, ze mu na nich opravdu zalezi. I kdyz kdyby si
nevsimal konkretne me, tak bych se asi nezamilovala to je pravda:D Opacny mame
to, ze on je opravdu hodne otevrenej a spolecenskej a i si dela z ostatnich
takovou srandu ze je jakoby vyvede z miry, ale v dobrym. A ja se spis s nikym
nebavim a jsem jakoby uslapnuta nebo tak a mozna pusobim az nepratelsky:D a ze
mi narusil komfortni zonu tim myslim ze jsem v jeho pritomnosti citila.vzdycky
takovou velkou uzkost hlavne kdyz si me zacal vsimat, ale postupne kdyz jsem
pak byla sama tak se to pak casem premenilo na takovy hezky pocity, ale v jeho
pritomnosti to bylo vzdycky stejny- uzkost a protoze ty hezky pocity mely
pocatek v ty uzkosti, ktera tam byla vzdycky, pak si myslim, ze k tomu abych
zas citila zamilovanost by stacilo pouze to, abysme spolu interagovali. Neni
to tedy nic nicim podmineny, ale je to prirozeny. A ze si ho idealizuju mi
nevadi, naopak jsem ho rada videla jak se normalne (neidealne) chova nebo kdyz
o nem nekdo mluvi ne treba jen pozitivne, tak to rada slysim, ze je taky jen
clovek, ale ja ho obdivovat neprestanu za to jak se ke mne a ke vsem lidem
chova.

Ale pozor to ze mi narusil komfort. zonu neznamena vsechno, jednou jsem citila
na prvni pohled silnou chemii s jednim muzem a on to zcela jiste citil taky a
taky si me vsimal, ale nebylo to ohledne povahy a citovy, spis to bylo fyzicky
povahy.

Ja vim ze ty sny vypovidaji jen o mych pocitech, i o ty komfort. zone mam
jeden:D ja lezela na stole a on mel oblicej strasne blizko pred mym a strasne
se smal a delal jakoby na mimino jak se jakoby priblizuje a vrti hlavou:D a ja
jsem porad uhybala ale smala jsem se taky:D nojo ja jsem presvedcena o svych
pocitech jen kdyz je to opravdovy a bohuzel toho je hodne malo a pak k tomu,
kdy jsem doopravdy citila se porad vracim dokud neprijde neco jinyho
opravdovyho. Ze skoly no:D tak jestli jsi neduverivy, tak si predstav ze by
ses k nekomu choval odmitave a on se presto k tobe choval hezky jako k
priteli, jako by neduverivost nebyla.
 rybenka6
15.05.2018 21:42:00
Ty sny jsou legracni:) A vic nez o tom jaky je, vypovidaji o tom jak je
ti...nevim:) Chtel jsem neco napsat, ale to je prilis konfliktni myslenka:)
Je zajimave jak se nekdo dokaze v sobe orientovat, jak veri svym pocitum, tedy
urciteho vlastniho naladeni, ze si ho dovoli pojimat i jako ukazatel, nebo
barometr toho jaky kdo je, pokud v nem vyvola tedy takovy a takovy pocit.
Je to divne, se k nekomu mit s myslenkou "Kdyz se vedle tebe citim "tak a
tak", verim, ze jsi takovy a takovy". To presvedceni o nekom na zaklade svych
pocitu v jeho blizkosti. To je duverivost jako postoj, ne duvera jako stav,
ziskana zivotnimi momenty.
Ty ho znas ze skoly, nebo z prace, nebo odkud?:)
Ale treba to co ja pokladam za duverivost, je beznou otevrenosti k cloveku,
kdy ja tim, jak jsem obecne moc neduverivy, to mohu mit cele posunute alá
lumela na hodinkach.
 DLDI
15.05.2018 21:24:13
Jsou mezilidskosti, ktere mnohdy mohou fungovat v rovine kamarad - kamaradka
treba lepe a dele nez v rovine partnerske.
A ten tvuj pocit spriznenosti jsi nabyla skrze jeho chovani jako takove, nebo
toho spojeneho jen s tebou? Za jakych zivotnich situaci si ho poznala? A
snazil se o to v tobe takovej dojem o sobe vyvolat, nebo vznikl tak nejak
nezamyslene?
A jakej rys mate opacny? Jinak, to naruseni komfortni zony znamena co? Jde
snad o naruseni nejake zabehnute predstavy nebo nejakeho presvedceni? Necekana
poznani muzou mit ruzne vlivy na vnimani cloveka, jen vtisknout svemu pocitu
ten realnej citovej vyznam je nekdy narocne. A odpoved na to co vede nekoho k
tomu, ze nekoho jineho nejak vnima, neni dana chovanim onoho cloveka, coz se
dost casto jako odpoved pri otazce "proc zrovna on a proc zrovna tyto me
pocity" nabizi, pokud danej clovek, misto toho aby si odpovedel proc citi to
co citi, jen ten svuj cit vnima jako odpoved, nez jako dalsi otazku, jejiz
vyusteni by mozna i zmenilo nahlizeni na toho cloveka.
Totiz, kdo vi jestli ten pocit spriznenosti, se vzdy ozyva jen z ryzi
autenticnosti cloveka, nebo i pod jinym vlivem.
Ja sem toho nazoru, ze k vzajemnemu pochopeni se da dojit pres ty smutnejsi
stycne body, kdyz to u myslenek na vztah, by meli prevazovat ty pozitivni
podobnosti. Radeji pozitivni podobnost povah nez nehezka podobnost osudova.
I tak mi prijdes jako nekdo kdo si nekoho idealizuje tak nejak bez kritickeho
odestupu, jako na vlne presvedceni bez kapky pochybnosti na to, ze se mozna az
tak neznate. To je dost rizikove, kdyz nekdo, byt na sebevetsi miru poznatku o
nekom, jeste ve stejne mire navrstvi domenky ve styku "kdyz je to u nej takto,
jiste je to u nej i takto"
 DLDI
15.05.2018 20:11:21
DLDI: No byt spriznena duse jeste neznamena byt spolu stastni az do smrti
podle me. Rozlisuju vztahovy veci, hadky i intimnosti a spriznenost. A vim, ze
vztahove by to nemuselo byt idealni (ale mohlo by samozrejme:D). Jen ty pocity
byly tak silny, on svym chovanim jakoby narusoval moji komfortni zonu a ja
jsem si zaroven diky nemu pripadala sama sebou. A taky jsem o nem mela takovy
zivy sny. To nemusi byt sice dukaz, ale ja jsem i tak o tom presvedcena:D

Treba jeden sen- on se bavil a flirtoval se dvema holkama, ja tam byla taky a
sli jsme na nejakou spolecenskou akci dovnitr a on ty holky posadil ke stolu a
pak sel k jinymu, kde stal pred ostatnima a mne ukazal at si sednu na zem
vedle neho a ja koukala na nej nahoru a on stal a mel nejakou rec ke vsem. Pak
sel ke konkretnim lidem, bavil se s nima a pak se zas vratil a cestou se
podival jestli tam jsem a porad jsem koukala na nej nahoru. A pak i jiny sny
no, vsechny podle me neco znamenaly:D
 rybenka6
15.05.2018 19:05:10
Jasně. Sebe.
 _W_h_o_i_s_i_t [Muž]96 [Kategorie]
15.05.2018 17:03:21
Ano. Partnera.
 _f_é_n_i_x_ _z_ _p_o_p_e_l_a [Žena]37 [Kategorie]
15.05.2018 15:15:02
Jenze je otazkou, a to jak u kladu tak i zaporu, ceho jeste nemusi a ceho uz
muzou byt ukazkou.
Byli lidi, kterym vztah krachnul i kdyz meli pocit jak se vse dobre odviji. A
pak tedy, proc radeji nezvolit moznost poznavat nekoho naprosto neznameho,
pokud o nem budu mit jen tu jistotu, ze jde o spriznenou dusi,i kdyz ten fakt
nebudu mit nicim osobne podporenym.
Vedet jak jista situace dopadne, lepe bych i tusil jaky vyznam prisuzovat
hadkam ohledne ni a dle toho se i lepe rozhodl, jestli tomu ponechat sanci
nebo uz ne.
Nekdy, hypoteticky, by asi pro orientaci cloveka se v necem rozhodovat, bylo
asi lepsi znat toho vyusteni, nez moznost se v one veci jen rozhodovat na
zaklade osobnich poznatku v one veci.
Bylo by zajimave vedet, jak bych se choval k nekomu, kdyby buh na nej ukazal a
rekl "tenhle clovek ti muze byt osudovym". Nejistota dana uplnou neznalosti
toho cloveka, by nebyla u me takova, jako neci v pripade nekoho koho uz treba
nejakou dobu zna.
Tve mineni o nekom na zaklade jeho nejake kladne vlastnosti, nemusi odpovidat
takovemu vyznamu, pro jehoz vidinu, toho cloveka v one dilci jeho kladne
vlastnosti hodnotis.
Jde o to, ze urcite prikladani nejakeho vyznamu k necemu, mam spojeno i s
vkladanim, at uz vedonym nebo jen mimodecnym, urcitych svych nadeji.
Jsi o svem dojmu presvedcena?
 DLDI
15.05.2018 13:33:04
DLDI: No ja nevim co ke mne citil on, ale choval se ke mne moc hezky bez
jakyhokoliv umyslu a z ruznych situaci jsem mela pocit, ze jsme v tom hlavnim
stejni. A hlavne to bylo dany tim, ze on si vsimal u me jednoho povahovyho
rysu, co on ma presne opacny a to se prece nikdy nezmeni. Ja nas nevnimala
jako par, protoze jsme nikdy par nebyli, ale vnimala a vnimam ho jako nekoho,
koho obdivuju ze vsech lidi nejvic, ale nemame vuci sobe zadny zavazky. Jen
kdyz mam nekdy velkou radost nebo me neco trapi, tak si predstavim, ze to
vidi, protoze to stacilo aby me chapal, kdyz to nekomu jen reknu nemam pocit
sprizneni.
 rybenka6
15.05.2018 12:55:55
Poznani je o vzajemnem povedomi. No a, ze tys ho poznala. Co to ve vysledku
znamena? Same "ja, ja, ja"... Ti lidi se musi vzajemne poznat, ne ze ty
nekoho. Nechapu tyhle myslenkove pochody.
Za dukaz toho, ze je nekdo moji spriznenou dusi, povazuji, vcetne sve vlastni
naklonosti k dane osobe, i jeji stejnej projev vuci mne.
Nedivej se na nej svyma ocima jako na cloveka, ale z jine perspektivy jako na
par dvou lidi.
Copak je usudek jednoho cloveka, i prozretelnym postihnutim urciteho zivotniho
momentu nekoho jineho? Nekdy to proste neni tak, ze to co citi jeden vuci
druhemu, musi citit i ten druhy vuci nemu. Ty povysujes svou naklonost na
objektivni nadeji vas dvou? Otazka je, jake poznatky te vedou k tomuto
presvedceni. Jde o ten presah az k potencialu nabizivsi se moznosti
konkretniho urciteho nabyti nejake situace.
Kdo ma takovou proziravost? Ktera musi jit ale dle meho ruku v ruce s
odosobnenim. Clovek musi videt, pod objektivnim nahlizenim, ze se neco dedukci
k necemu sbiha. Predpoklad staveny na jiz znamych byt jeste nic neurcujicich
faktech. Jde o ty poznatky.
Dokazes predurcit vyvoj smeru neceho potencialniho? Toho k cemu realita treba
smerovat nebude? Dokazes urcit co je promarnenou sanci? Ne tvoji, ale obecne
urcite celistvejsi situace, i kdyz by nenastala?
 DLDI
15.05.2018 12:53:06
Ne, to nemám. Jen asi hromadu povrchních známých.
[Smajlík]
 Asi je něco špatně
15.05.2018 12:43:44
rybenka6: No po celou dobu jsem tím byl přesvědčený, ona mě o tom přesvědčila.
Věděli jsme o sobě navzájem první poslední, věřili si ... a nakonec jí během
pár týdnů ruplo v bedně a zvolila si svoje nový koníčky a kamarády namísto mě.


Kdo je tvoje "spřízněná duše" by si de facto mohla hodnotit až na konci svého
života, protože nikdy nevíš, co se může všechno ještě stát.
 Militantní konzerva
15.05.2018 12:32:13
Militantni konzerva: Tak to asi nebyla spriznena duse, ne?:)
Tonda Blanik: Tak to vam gratuluju.
[Smajlík]
 rybenka6
15.05.2018 12:27:36
Profesor Kouba je má spřízněná duše již 11 let.
[Smajlík]     [Muž]34 [Kategorie]
 _T_o_n_d_a_ _B_l_a_n_í_k
15.05.2018 12:26:27
Měl jsem, bohužel se z ní stal nakonec akorát povrchní pokrytec.
 Militantní konzerva
15.05.2018 12:23:09
Achjo tady chcipl pes, ale mohli byste aspon napsat co obdivujete na svoji
lasce nebo jestli jste zrovna zamilovani.
[Smajlík]
 rybenka6
15.05.2018 12:10:57
Nojo a co je poznat? Ja ho poznala natolik, abych ho za spriznenou dusi
povazovala, ale neznala jsem ho uplne v osobni rovine, nemeli jsme osobni
vztah.
 rybenka6
15.05.2018 11:54:45
Mozes nekoho takoveho potkat, ale nemusis to vedet, pokud nepoznas toho
cloveka jako takoveho. Potkat a nebo poznat neni jedno a to same.
 DLDI
15.05.2018 11:46:14
Konecne nekdo odpovedel k tematu.
[Smajlík]
 rybenka6
15.05.2018 11:41:18
Ne, bohužel jsem ještě neměl takové štěstí ji potkat
 _L_i_b_e_r_e_c_a_k [Muž]24 [Kategorie]
15.05.2018 11:31:08
volná hra to je
 _L_u_b_o_s_5_3 [Muž]26 [Kategorie]
15.05.2018 11:14:43
Kouba: Takze ty jsi jen loutka?
 rybenka6
15.05.2018 11:08:49
Vše je divadelní hra
 _p_r_o_f_ _P_h_D_r_ _K_o_u_b_a_ _C_S_c [Muž]65 [Kategorie]

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



