Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1056830, vloženo 24.05.2018 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 16:31:28                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Nicota a nahoda?
 Vim, ze odpoved bohuzel na tyto otazky nezname tak me jen zajima co si o tom
 myslite vy.
 Vazne, vse vzniklo nahodou? A myslite si, ze i vy jste jen nahoda? Fakt tomu
 verite? Ale co ovlivnilo ze vy jste zrovna vy a nikdo jiny?
 A fakt si myslite, ze jste nikdy neexistovali a pak existovat nebudete? Ale
 to je taky divne ne? Ze byste vzesli z niceho a sli nikam? Co teda stvorilo
 vesmjr kdyz ne Buh?
  Nedulezita [Žena]23  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
27.05.2018 12:51:50
drum: "jo, ptají se proč, na jednotlivosti, ale moc se neptají po smyslu
celku"
Jakýho celku? Zobecňování je součástí vědeckých metod, takže tam najdeš
spoustu "celků". Takže tobě asi nejde o to, že by se věda neptala "Proč", ale
vadí ti jen to, že se věda neptá "Proč vznikl vesmír" nebo "proč je tu
všechno, co je". A odpověď je jednoduše v tom, že to není empirická otázka,
proto to nemůže empirická věda řešit. Takže ne, "věda" na tohle "proč" NIKDY
nebude zkoušet odpovědět. O tom se dá buď jen metafyzicky špekulovat, nebo si
cucat z prstu nabubřelé náboženské odpovědi, který navíc tuto otázku jenom
odsunou k nějakýmu dalšímu "proč".
[Smajlík]
 Ciwe
26.05.2018 11:16:02
Ciwe : jo, ptají se proč, na jednotlivosti, ale moc se neptají po smyslu
celku, protože v něj nevěří. Proč a smysl v širších souvislostech jaké
"zkoumá" filozofie apod. Stále tu přežívá mechanistický model, způsob poznání.
A to i když se tuší, zjistilo, že pozorovatel ovlivňuje výsledek pokusu.
 drum
26.05.2018 11:00:27
kapor60 : pomáhat, domluvit se, vysvětlit atp, nemůžeš v situacích, kdy o
domluvu druhá strana nemá zájem, neslyší, překrucuje fakta, nejde jí o
objektivitu, společnou věc, snahu zjistit víc, naopak primárně chce provokovat
(i když jen díky svý nevědomosti), konflikt vyhledávat a parazitovat na tom,
na tobě, druhých. Být dobrý k tomu, kdo si (taky mylně) myslí, že přece vždy
máš nastavit druhou tvář, nejde. To bys byl sám proti sobě a zlu pro smích. Já
diskutoval věcně, snaha byla.
Ale to dobře znáš, jak nefair se chová rozpolcená strana charakteru atd..O tom
je taky duchovní poznání, padlá realita.
 drum
26.05.2018 07:36:25
Pocuvajte kaslime uz na hadky, naco sa tu zbytocne o
tom hadame, aj tak sa nezhodneme , ja lutujem ze som sa znova nechal zapliect
do tejto debaty, ale uz davam slub ze to nikdy nespravim. Pomahajme si, ale
zbytocne sa tu neskriepme.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
26.05.2018 05:38:09
drum: "az se veda mimo Jak, bude ptat i Proc."
Věda se neustále ptá Proč. Proč alkoholici umírají? Proč lidé umírají? Proč
zanikla v třetihorách většina veleještěrů? Proč se galaxie hejbou jinak, než
ukazujou vzorečky? Atd.
[Smajlík]
 Ciwe
25.05.2018 21:40:37
áá...nebo se tu začne dít a objevovat víc projevů duch. světa, lidi, dětí se
speciálními schopnostmi, které nebude už možné ignorovat, vysvětlit technicky,
vědecky :D a z toho bude společnost paff.
 drum
25.05.2018 20:37:47
VirBrunensis : jj, nemá cenu pokračovat. Jinak, jedno určitě protnou.... ale
až budou mít materilisté víc info, z vedeckyho pohledu, a az se veda mimo Jak,
bude ptat i Proc. :-). Resp. bude donucena vl. poznatky. Ale to se asi
nedočkáme za tohoto života. Proto je i chytřejší se zajímat i o nevědecké a
empirické a jiné oblasti, lidi co říkají že něco ví, umí. Léčitelé taky jsou
trnem v oku našemu zdravotnictví a paušalizuje se to šmahem. Cus.
 drum
25.05.2018 20:33:17
drum: Já myslím, že se můžeme rozejít s tím, že naše světonázory se explicitně
nevylučují... Sice se nikdy neprotnou, ale koexistovat spolu můžou.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
25.05.2018 20:27:15
VirBrunensis : jasně, já tím ani nic nesnažil dokázat. "Důkazní břemeno je na
tvé straně. "
I když ta provázanost, pro mne něco znaměná, signalizuje. On existuje sice
urč. jednotný princip, od začátku po dlaší levely, ale to by se tu špatně
vysvětlovalo, nicméně jako důkaz to brát trochu lze ale ted abs. nevíš o čem
mluvím a já to tu nemůžu načít a dokončit, takže nic (navíc ani nejde bez
kreslení na papíru).

"Náboženství nemá monopol na morálku a ačkoliv byly dříve systémy morálky
zaštítěné nábožensky, dnes už to dávno neplatí". Ono je úplně jedno, co je čím
zašítěné, ve smyslu organizace nebo světonázoru. Lecos je vepsané do toho co
má člověk v sobě, psychice, citech a co funguje, přináší radost a co ne atd.
Zdá se to jako rozpor (když lidé jsou různí, i zlí), ale ve skut. to tak není.
Ale to je opět oblast mimo vědu a zdravotnictví je hodně daleko, zatím stále
mechanicky model, vědomí coby produkt mozku apod.
 drum
25.05.2018 20:07:35
drum:

1) to jaksi vic "zaklapne" a smysl i dava, ty indicie jsou.

Smysl a indície ještě nejsou důkaz. Pořád se pohybujeme na rozmezí moje
tvrzení versus tvoje tvrzení. Důkazní břemeno je na tvé straně.

2) Taky je to o hodnotach, co v zasade jsou stejny. I kdyby nabozenstvi
nebylo, tak se chtenechte potrebuji lidi nejak domluvit..co ma smysl, aby se
nepomlatili, nekonkurovali si a radsi spolupracovali.

Tenhle argument je starý jak Metuzalém. Náboženství nemá monopol na morálku a
ačkoliv byly dříve systémy morálky zaštítěné nábožensky, dnes už to dávno
neplatí - viz Kantův kategorický imperativ.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
25.05.2018 19:56:25
VirBrunensis : "Víš vůbec jak funguje teorie evoluce?" jo pokus omyl, ale ja
beru vyvoj jako ucelny i co se tyce od tresku po vznik Země../nebo tak na me
delalo silny dojem v jednom i vice.. dokumentu o vzniku vesmiru a naslednych
krocich, premeny puvodne "homogenni energie" v to co je ted, za planetu,
slunce atd..patrne vubec ne nahodne/

"Jak mám asi vyvrátit "zkušenosti duchovnějších lidí", tj. iracionální
argumenty založené na vlastním subjektivním vnímání světa? Na to je každá
vědecká teorie krátká - taky je to jediný důvod, proč ještě dnes náboženství
existuje. "

Mno to je právě to, že duchovním co nejsou dogmaticky, a neco poznali, to
jaksi vic "zaklapne" a smysl i dava, ty indicie jsou. Ale jako celek, to jde
pochopit, leda tak filozoficky, psychikou, na tam je věda se zkoumáním pod
mikroskopem a nebo dalekohledy apod, mimo..Plus samoz. brat v potaz i ty
vedecky veci. Proc by ne.
Neschopnost vedy dokazat jinak..neni duvodem proc nabozenstvi existuje. Jsou i
niternensi vjemy, duvody, intuice co lidem rika..ze neco je..a taky neco
leckdo zazil.

Taky je to o hodnotach, co v zasade jsou stejny. I kdyby nabozenstvi nebylo,
tak se chtenechte potrebuji lidi nejak domluvit..co ma smysl, aby se
nepomlatili, nekonkurovali si a radsi spolupracovali.
 drum
25.05.2018 19:33:15
5) Pokud je celá ta vědecká víra o tom, že nevíme nic a je tu nekonečno
možností, o kterých nevíme, no tak budiž ale pak se není ani o čem bavit. Ta
teorie o stvoření a další indicie, zkušenosti...duchovnějších lidí, se min.
dotýká smyslu, spojuje ty souvislosti do nějaké teorie.

A jsme přesně tam, kde jsem říkal, že budeme. Jak mám asi vyvrátit "zkušenosti
duchovnějších lidí", tj. iracionální argumenty založené na vlastním
subjektivním vnímání světa? Na to je každá vědecká teorie krátká - taky je to
jediný důvod, proč ještě dnes náboženství existuje.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
25.05.2018 19:29:00
1) Ono jde i o to, že i kdybych přinesl sebelepší důkaz, tak si to stejně
"zaujatý vědec, ateista" přebere jinak, s argumentem, že za tím je jen jakási
neznámá přírodní, fyzikální souvislost.

To bys totiž musel přinést důkaz i o tom, že za tím žádná "neznámá přírodní,
fyzikální souvislost" není - resp, že takovou věc lze vysvětlit jen a výlučně
pomocí Boží existence a Božího aktu. Což se za téměř 3000 let židovsko-
křesťanské teologie ještě nikomu nepodařilo. To, že současné vědecké poznání
ještě o dané souvislosti neví, neznamená, že daná souvislost neexistuje.

2) Já taky nepsal o dukazech, ale ze z tech indicii a souvislostí se podle mne
dá usuzovat na inteligentni design a to lze videt jako filozofický "dukaz,
hypotezu se kterou se pracuje a ověřuje, nebo zpochybňuje ale ne uplně
odtrženě od reality, dalších pozorování.

Tak si vyber, buď ověřuješ hypotézu filozofickou nebo hypotézu vědeckou. Ve
filozofii je možné skoro všechno, ve fyzice je toho možné už podstatně méně.
Nehledě na to, že hypotéza ještě není teorie a teorie má ještě pořád daleko k
ověřené pravdě. I kdybych uznal, že existuje možnost inteligentního designu,
tato pouhá možnost ještě nevyvrací samu skutečnost, že může také existovat
možnost náhody. Tedy máš dvě teorie, existence jedné teorie nevyvrací
existenci druhé teorie (a vice versa), dokud alespoň jedna z teorií není
potvrzena.

3) Nebo jiné souvislosti, o sychronicitě procesů (za sebou v urč. nutným
pořadí, myslím od třesku po planety, nebo vedle sebe na Zemi v evoluci druhů).


Víš vůbec jak funguje teorie evoluce? To není žádný proces, kde na sebe
navazují jednotlivé logicky se doplňující kroky. Evoluce je založena na metodě
pokus omyl. Objeví se změna a teď jsou dvě možnosti. Buď se to ukáže jako
změnu k lepšímu, usnadní svému nositeli přežití a rozmnožení a postupně se
změna projeví v celé populaci. Nebo se změna ukáže jako špatná (drtivá většina
evolučních změn), která naopak svého nositele v přežití znevýhodňuje a
neprosadí se. Těžko můžeš v evoluci hledat inteligentní design, evoluce je
přizpůsobování se prostředí, tj. už z principu nebyl původní design dokonalý a
musel se přizpůsobit.

4) Ta provázanost je obrovská a beru ji jako jedno z vodítek no, kdy se ptám
po společném jmenovateli, hybateli.

Výborně, k tomuto argumentu došel už Tomáš Akvinský. Teď ještě dokázat, že
"společný jmenovatel" a "první hybatel" je jen a pouze Bůh a že to nemůže být
nic jiného (třeba náhoda). Hodně štěstí - ve chvíli, kdy se ti to podaří, dáš
lidstvu nevyvratitelný a neodmítnutelný důkaz Boží existence. Na ten čekáme už
tisíce let a pořád nic.

5) Pokud je celá ta vědecká víra o tom, že nevíme nic a je tu nekonečno
možností, o kterých nevíme, no tak budiž ale pak se není ani o čem bavit. Ta
teorie o stvoření a další indicie, zkušenosti...duchovnějších lidí, se min.
dotýká smyslu, spojuje
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
25.05.2018 19:26:38
ona samotná kompexnost muze byt, když ne rovnou dukazem, tak silným znakem, že
je ve "stvoření" společný princip..urč. smyslu, záměru, nenáhody. Když se
někdo zabývá smyslem, doplní vědecký poznání o todle, tak má větší šanci
pochopit, PROC se neco deje, formovalo a existuje v nasi psychice, tele,
citech... prave takto. No nic. Mějte se.
 drum
25.05.2018 19:13:22
VirBrunensis : já bych mohl prednest urc. hypotezu, jak sve vznikl a jaky
spolecny princip (proc jing, jang, parovost, smysl atd) v tom vsem je a ze je
za tim patrne Bůh, ale ani to by pro skeptiky dukazem nebylo, to je jasne. A
ani to tu nejde, to chce schemata a dalsi temata a posluchac byl ochotny
pripustit a uvazovat i nad teorii, kterou nezna, nemuze zatim souhlasit.
Averze ateisty k víře a zdůvodnění, bývá víc daná, domněnkami, křivdami a
neznalostí o cem duchovno, je, že se vždy vnucuje dogma a věří slepě
apod..Přesně co převedl Ciwe ve svých urážkách, aniž by realně věděl a
poslouchal např, Kapora, když napsal, že on Jehovista není a ze tu nejde o
bibli apod. To nemá co s objektivním, vlastním seznámením s tím jiným
konceptem, co dělat. To sou jen výkřiky, ego, gemagogie, které krmená egem a
vlastní nevědomostí, neochotou poznat, nebo aspon zkusit pochopit víc. A kvůli
nim se proto, většinou ani diskuze dál nedostane , což je další cil a duvod
dehonestace věřícího, co "musí proběhnout včas". Neříkám, že se to děje vědomě
ale podvědomě to jde vysledovat na nejedný diskuzi tady. A pak se Ciwe sbalí a
odmlčí, nemá co k tomu říct a nikdo další taky ne.
 drum
25.05.2018 18:58:15
VirBrunensis : to už tu bylo. Ok, ani mě dál nebaví ti vyvracet nějaké arg.
fauly a řešit, kdo má co dokázat nebo vyvrátit, bezezbytku tím přesvědčit
druhou stranu. Ono jde i o to, že i kdybych přinešl sebelepší důkaz, tak si to
stejně "zaujatý vědec, ateista" přebere jinak, s argumentem, že za tím je jen
jakási neznámá přírodní, fyzikální souvislost.
Já taky nepsal o dukazech, ale ze z tech indicii a souvislostí se podle mne dá
usuzovat na inteligentni design a to lze videt jako filozofický "dukaz,
hypotezu se kterou se pracuje a ověřuje, nebo zpochybňuje ale ne uplně
odtrženě od reality, dalších pozorování)

Pokud by byly citovány vědecké poznatky, např. výpočet (ano, nerozumím mu, ale
ani vy ne, tudíš věříte vědcům, matematice, nebo ne ?) např. vytuněnost
rychlosti rozpínání našeho vesmíru s přesností triliontiny a ani to vám není
divné.
Nebo jiné souvislosti, o sychronicitě procesů (za sebou v urč. nutným pořadí,
myslím od třesku po planety, nebo vedle sebe na Zemi v evoluci druhů). Ta
provázanost je obrovská a beru ji jako jedno z vodítek no, kdy se ptám po
společném jmenovateli, hybateli. Vy ne, nebo jinak, ale zároveň ignorujete
(pardon Ciwe), že každá ta část života má, měla svou linku vývoje a zároveň
ale je navázaná ve všem na celý okolí, až celý vesmír (teoreticky ale jsou v
duchovnu a ezoterice indicie ze i reálně). Což chápu, že věda neřeší. Přístup
vědy, je ale taky ujetý a čekat na "urychlovače" , který jako mají dát odpověď
stejným stylem že se rozbije atom a tím se zjistí, co je zač člověk, jak
vzniklo to všechno (v jednotlivých krocích) je usměvný až k pláči. Ale m
přijde, že věda postupuje. Pak jsou tu hypotetické teorie (mnohavesmíry) ale
jaksi se u nich nedá použít nic, ani matematika a filozoficky taky nic moc.
Pokud je celá ta vědecká víra o tom, že nevíme nic a je tu nekonečno možností,
o kterých nevíme, no tak budiž ale pak se není ani o čem bavit. Ta teorie o
stvoření a další indicie, zkušenosti...duchovnějších lidí, se min. dotýká
smyslu, spojuje ty souvislosti do nějaké teorie a paradoxně věda k tomu casem
poskytuje cim dal vic podpurnych poznatku. Tak se nedivte, ze jsou citovany,
kdyz pravdepodobnost prekvapuje i vedce. Ale vetsinou se boji uznat, ze neni
nahodne.
 drum
25.05.2018 18:49:03
Náhody existují pro lidi, kterým obecně stačí jednoduché vysvětlení.

Nevěřím na náhody. Nemyslím si, že existuje něco jako náhoda.
To už spíš uvěřím tomu, že je Země placatá.
 _m_o_d_r_ý_k_a_k_t_u_s [Žena]22 [Kategorie]
25.05.2018 18:31:20
Drum:

Teorie čeho?

Teorie vzniku Boha? - O tohle se věda nikdy nezajímala a nikdy zajímat nebude,
to nespadá do její existence.

Teorie vzniku vesmíru? Ještě neexistuje obecně přijímaná (tj. založená na
širokém vědeckém konsensu) teorie vzniku vesmíru - existuje jich několik.
Teorie Velkého třesku nepopisuje vznik vesmíru jako takového, popisuje pouze
vývoj vesmíru od okamžiku těsně po Velkém třesku. A s touhle teorií nemají
problém ani lidé s náboženským přesvědčením, protože stále ponechává prostor
pro "Stvořitele" - ať už je tím stvořitelem kdokoliv nebo cokoliv, jedno
jestli je to Bůh nebo "náhoda" nebo něco jiného.

Teorie mnoha vesmírů a paralelních realit už je tak moc teoretická, že v
současné době neexistuje způsob jak ji vyvrátit ani jak ji dokázat. Což ovšem
neznamená, že nemůže platit. A neznamená, že platit musí.

Takže mi řekni, co bych měl dokazovat nebo obhajovat? Ve filozofii platí, že
důkazní břemeno má strana, která přichází s nějakým kladným tvrzením (např. že
Bůh existuje), nikoliv strana, která dané tvrzení popírá. Těžko můžu podávat
důkazy pro neexistenci něčeho - jak mám např. dokázat, že u mě na stole neleží
sešívačka?

Pokud bychom se bavili o Boží existenci - teoreticky průběh diskuze probíhá
tak, že jedna strana podává argumenty pro Boží existenci a druhá je vyvrací.
Teoreticky by vše mělo dojít do bodu, kdy buď první strana není schopna podat
žádné nové argumenty (a tím pádem je Boží existence vyvrácena) nebo druhá
strana není schopna jeden z argumentů vyvrátit (a tím pádem je Boží existence
potvrzena). Jenže dříve nebo později se první strana obrátí k iracionálním
argumentům založených na víře v jejich platnost - a druhá strana může těžko
vyvrátit osobní víru jednotlivce v platnost něčeho. Proto podobné diskuze
vždycky končí tím, že první strana "věří" že Bůh existuje (protože
nezpochybnitelné racionální argumenty pro to nemá) a druhá strana je nucena
akceptovat, že některé iracionální (tj. na víře založené) argumenty použitím
logiky a racionální argumentace vyvrátit nejde. A proto víra v Boha přetrvává
už tisíce let.
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s [Muž]23 [Kategorie]
25.05.2018 18:26:02
Val : Ano, ale..
1) "samotna nicota je jina nez ji chapeme " . Pokud by byla nicota jiná než
chápeme, tak to nejspíš nebude NIC. Já tady nepsal před tím, jen o absenci
hmoty (což je možný), ale absenci čehokoli, doslovným nic, v jiný rovině. A
jestli v té je Něco, tak to není NIC
2) "vse je jedno (ja ty cas slunce) a vse je nic". Jak to myslíš, že vše by
bylo nic, v jakém smyslu ? Realita je taková, že spíš pozorujeme mnohé něco,
co má mezi sebou sofistikované vazby a něco to dělá, vyvýjí se, možná má účel,
od stvořitele, nebo samo o sobě roste /jakoby chytry vesmír/ ale to se mi až
tak nezdá, jak jsem popisoval

"Vse co bylo je a bude probiha zaroven." - to je klidně možné, že vl. ani náš
čas v urč. smyslu není a je "jen" pohyb, "vývoj"...ale opět se objevuje dotaz,
co to tak vyvolalo, usměrňuje, celej vesmír nějak "smysluplně" a kam se ten
dosažený "pokrok" transformuje následně. Jde to bez dizajnéra, plánu, v
globálu ? Spíš ne..ne moc představitelné, i proto že je tu vlastně mnoho
evolučních "linek" co běží tak nějak sami, znánlivě nezávisle a přitom
spojitě...na a kolem Země.
 drum
25.05.2018 18:04:15
VirBrunensis : ok, omlouvám se. Měls šanci se projevit víc.
Ciwe si tě přizval a jediný co si napsal, bylo, že s námi se nemá cenu o něco
snažit. Nevíme tudíž, ani co ty si myslíš, jinýho a jaký máš argumenty. Nejsem
tu jen já a Kapor, takže i k druhým si to mohl napsat. Ovšem jestli je co a
jsi schopen to rozvést, do puntiku. Ne jako ciwe, co nadhodil teorii, pro
kterou nemá nic a ještě si sama teorie nejspíš odporuje. Chci to pochopit, mít
z čeho a ne z vás páčit a já v podstatě za vás tu řešit, dopovídávát vaše
teorie. To se totiž dělo..A jesli je něco jinýho, ciwe jich má desítky, říkal
:D, tak sem s nima ale pořádně, srozumitelně, pro mne i další lidi.
 drum
25.05.2018 17:47:00
Drum: Paráda, tvoje první reakce na mě a už se dopouštíš argumentačního faulu
- já jsem nepronesl jedinou "stejně prázdnou a ničím nepodloženou teorii..."
Vlastně jsem nepronesl absolutně nic, ale ty už víš, že moje nic je prázdná a
nepodložená teorie. Super předpoklad do debaty hele
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
25.05.2018 17:40:20
Reseni je mozna daleko jednodusi .
Protoze vedecka a nabozenska odpoved se v urcitem momente stavaji stejnou .
Pokud budu vedet co bylo pred treskembohem a budu se ptat co bylo jeste
predtim atd.
Nakonec zbydou 2 varianty .
1) nic to by ovsem znamenalo ze v podstate samotna nicota je jina nez ji
chapeme .
2) vse je jedno (ja ty cas slunce) a vse je nic .
Vse co bylo je a bude probiha zaroven . Pomyslny uroboros kruh nebyl zadny
zacatek ani konec ani pritomnost protoze vse je jen kruhosud
 Val
25.05.2018 17:34:07
Ciwe : jj to ti zejmína šlo, za každou cenu nasrat, vyštvat ty, co by měli
cokoliv s duchovnem apod. I když nerozumíš o čem to je.

"melete fakt hrozný sračky. Možná vám jednou dojde, že tlačit někomu bibli
racionálníma argumentama jednak nejde"..
My nikomu bibli necpali, nebyla o tom ani zmínka. Nepodal si jedinou nečím
podloženou informaci a ani teoreticky filozoficky, si nepobral, že ti byly
urč. věci námi vyvráceny.
Ani k té příčině a následku, jako alfa a omega, a vědomí si se nevyjádřil.
Tak nevím mele sračky.

A VirBrunensis jen přišel, aby "zůstal rádoby akademicky nad věcí" se stejně
prázdnými a ničím podloženými teoriemi, zdá se. Tak Ok. Kvitujte si hoši..ale
radši se nezapojuj do podobných debat, abys ze sebe neudělal znovu hlupáka.
Raději víc studuj.
 drum
25.05.2018 17:12:57
Nemám adminovi za zlé, že mou diskusi smazal. Sice tam kromě spousty blábolů
bylo i pár poučných příspěvků, ale vzhledem k tomu, že dávat info zabedněnci
je jako mluvit do dubu, je to úplně jedno.
drum: je mi potěšením, že tě admin nasral :)

VirBrunensis: Višcojako, nebyl k dispozici nikdo, kdo by převzal štafetu, a ty
jejich bláboly mě HROZNĚ PROVOKUJOU k reakci, i když to žere spoustu
užitečnýho času. Neřikej, že to neznáš. Příště se vzdávám aktivity a přenechám
tu povinnost zase jiným.

Drumíku, kapříku, já to s váma nemyslim nějak zle, ale melete fakt hrozný
sračky. Možná vám jednou dojde, že tlačit někomu bibli racionálníma
argumentama jednak nejde, a hlavně to nedělejte vy dva...
[Smajlík]
 Ciwe
25.05.2018 16:34:21
Půl hodiny mi trvalo, než jsem se tím prokousal... Ciwe, Ciwe, že tě to baví
se s nima o něco snažit.
[Smajlík]     [Muž]23 [Kategorie]
 _V_i_r_B_r_u_n_e_n_s_i_s
25.05.2018 16:20:55
Ciwe : tak "hlavně" že si zvládal urážky na Kapor60 a na Mě do dementů,
pánbíčkářů atd.
 drum
25.05.2018 16:08:03
Ciwe : áá už se stalo, co jsem čekal. Ty srabe ! Smazal si tu svou zpověd ?
Neukazuje se mi. Takže sem..ok no.
//Myslíte, že je možné, aby vesmír (či mnohovesmír) nikdy nevzniknul? (Tzn.
byl věčný, chcete-li to explicitně.) Proč?//

Je možné, aby nevzniknul, byl vždy, ale sotva je možné, aby se rozpohyboval
sám, bez impulzu...tak jak zatím víme, vidíme, ve všem příčunu a následek...z
něčeho co bylo původní čirou homogenní jednotou, bez vl. vědomí. Známá fakta o
vzniku vesmíru a zmiňovaná vytuněnost, postupné nutné kroky, jenž byly
podmínkou možnosti vzniku, a podoby zemského života..tvorů a jejich vědomí a
zkušenosti, spíš naznačují, že šlo o záměrný proces, tedy výsledek
inteligentního tvůrce.

Z homogenního pole energie nebo hmoty, bez pozorovatele a pozorovaného, dvou
(jing a jang - ovšem jak vznikly, daly do pohybu, a uvědomili si, jak spolu
kooperují, aby si zachovali život, a proměnili v mnoho ruzných forem, jak jsme
svědky, ve všem) aspektů v té jednotě, coby podmínce akce, jakýkoli, i jen
myšlenky...to Nelze. I kdyby ta jednota, nebo Nula, byla věčně, tak by se nic
nestalo, bez vědomí nebo impulzu, v ní nebo mimo ní.

Opakuji...Sebeuvědomění a vývoj, nebo i jen pohyb vyžaduje ve skutečnosti dva
aspekty jedné věci ve spojení, kde to funguje ale vyváženě, harmonicky, je pro
sebe pozorovatelem i objektem zároveň. Nebo z hlediska fyziky, vesmíru, dělení
a vnější impulz. A i to je vědecky záhadou.

A nakonec, fyzický vesmír dejme tomu zanikne. Ale my a naše zkušenost, bytost,
duše, nikolik a naše vazby na druhé, taky ne a i nyní se Bůh tohoto procesu
účastní a neměl by důvod, abychom se rozpustili do Něho. To je
kontraproduktivní. Co mohl mít už má, sám za sebe. Co neměl a proč tu jsme,
Jsou Vztah, Láska s někým "mimo Něj". Zdánlivě nemáme svobodu, jak někdo
posměšně kontruje, ale ve skutečnosti, to tak jak to tu nefunguje, co děláme
nesmyslně a škodlivě sami sobě a navzájem, je důkazem, že ji máme, byla
nechána. Jen jsme jaksi tu naši podvědomou harmonii, intuici, zdravý rozum a
cit, opustli, zatím nepobrali a pokazili si. Jasný, toto by bylo zase téma k
polemice pro ty co si neumí ještě přebrat víc do hloubky, chybí info..ale to
už tak je. Já vám každou domněnku, že ja dělám argum. faul vyvracet nemohu.

Později si tam napsal, že teorie příčiny a následku je naivní a nechápeme ji,
ale odmítl si ji rozvést, že to je přiliš složitý. Aha..ty haj...ku. Já ti tu
celou dobu reaguju, na to co píše, píšu v kontextu tvé neexistující teorie a
ty ani nemáš odvahu napsat teda jinej pohled na Příčinu a Následek.

No ani mě to vl. nepřekvapuje. Někdo kdo dělá takovy fauly a podrazy v
diskuzi, je prostě schopen to celý při zništění že neví, nemá na to, spletl
se, popřít.
 drum
25.05.2018 14:31:00
ciwe: //Abych tě úplně odrovnal, tak bych byl i opatrnej přímo tvrdit, že
mnohovesmír byl a bude věčnej. Ale rozhodně nevěřím naivní představě, že nějak
"vzniknul", nebo že ho dokonce "někdo vytvořil" :) //

ok, tak ještě jinak teda......když mnohovosmír nebude věčný, ani nevznikl, tak
co s ním bude ? Stane se z něj NIC ? Hm, jakože zmizí do NIC, ve smyslu jaky
jsem popsal.
Nepředstavitelné, i jen hypoteticky :D
 drum
25.05.2018 14:18:42
a nebo to radeji okopčím sem. Oni ti co prijdou na to že se spletli, rádi pak
své zpovědi smažou..:-)
"Když se zeptám, proč by nebylo možný, aby něco vzniklo z ničeho"
V té minulé diskuzi, ti přece už na začátku psali o příčině a následku. Což
není nic od věci, jak z hlediska pozorované zkušenosti, vědy, tak z hlediska
filozofie.

Nevím jak si představuješ, že z ničeho /doslovně/ vzniká Něco. Jak ti psal
Gatwara, z ničeho, nuly bude vždy nula. A pokud ne, tak by muselo být něco vně
té nuly a začít interakci a to už jsou dvě entity, poly a tedy Něco. Taky jsem
já zmínil jing a jang a TAO, nebo něco (jednota) z čeho ty dva poly, aspekty
prý vznikly ale vůbec se neví jak, co tomu dalo impulz že. Takže taky téma k
příčině a následku, ale taky vědomí sebesama, pokud to něco to dělalo vědomě,
účelově. Nebo jaká jiná síla na to něco působila a proč.

Plus jsme uváděli, že prostor a čas jaký my vidíme, mohl vzniknout a před tím
mohl hypoteticky existovat stav bezčasí, s vědomím, ale tam je prostě otázkou
jak by si to vědomí uvědomilo sebe sama, nebo jestli vědomí a život jak ho
zmáme, vznikl později a na základě čeho..z neživé hmoty v živou, nevědomé ve
vědomou. Tvůj příklad o tom že to je to samé, tak uplně neplatí, a ja ti k
tomu psal, že dítě má nosič, tedy tělo, schopnosti je vyladěné, funguje, dřív,
než si sebe začne uvědomovat. Je komplexem co funguje, a má v sobě jistou
rovnováhu, harmonii, co mu umožnuje přežít. Kde se vzala a zachovává, po
zániku vesmíru ? ehm, jeste po změně konstant ? Sotva..
Ale mě už to nebaví a nemám chut s tebou a opakovanim se, ztrácet čas. Čus.
 drum
25.05.2018 14:15:30
nově založená diskuze, Ciwem, zbytečně. Moje odpověd 25.05.2018 14:06:51 , co
souvisí s vyřčeným zde zpovednice.cz/detail.php?statusik=1056929&orderby=ide
 drum
25.05.2018 13:25:33
Potlesk : díky. Jojo.
Jen je škoda, že se od urč. bodu už pak točí diskuze v kruhu, na tom samým.
Dalo by se vysvětlit i víc. I kdy, tady na ZP je to náročný.
 drum
25.05.2018 13:24:09
Ciwe:

"Třeba se konečně přestaneš zesměšňovat tvrzením, že "teória mnoha svetou je
nevedecká" a vzápětí místo ní navrhnovat bibli jako "vedecké" vysvětlení :)"

Většina tu řeší Boha, stvořitele a desgnéra, nikoliv Bibli. V podobné hloubce
problematiky se prostě uvádí inteligentní stvořitel. A v tomto ohledu (a ano
ateisty to mimořádně štve) má tato teorie značné opodstatnění. Vychází totiž z
vyvozování poznaných pravd, narozdíl od konkurenční teorie.

Víme, že náš svět existuje - s velmi vysokou jistotou ano
Víme, že náš svět má mimořádně přesně sladěné konstanty - toto zjištění
podporuje každý obor, který je na otázku tázán
Pak samozřejmě vyvstává otázka, zda za bytím nestojí inteligentní tvůrce, mimo
jiné autor, tohoto precizního vyladění konstant.

Pokud se podívám na teorii mnohovesmírů, tak začnu naopak.

Víme, že existuje obrovské množství světů? - ne, pro platnost této hypotézy
nebyl přinesen žádný empirický důkaz
Víme, že mohou být konstanty vyladěny na nekonečno způsobů, tak aby se jednou
trefily do perfektního vyladění - ne, změnu platných fyzikální zákonů nikdo
nepozoroval, stejně jako jiné vesmíry, s jinými konstanami.

Tady se staví teorie doslova na vodě. Vezmeš dvě neexistující pozorování,
vyvodíš hypotézu a postavíš "rovnocenou" teorii té, která vychází z uznávaných
pravd.
 Nemile
25.05.2018 13:13:10
Ciwe:

(Ježišmarjá, KAPOR... Kapore, ty jsi takovej dement, že tady drum je proti
tobě génius. Nemyslící automat na jehovistický bláboly. Prosímtě, přečti si
taky někdy něco jinýho než Strážnou Věž a podobný sračky, třeba ti konečně
trochu bleskne, co to ta věda je. )


Toto je u teba typicke, ze ak nevies argumentovat, ak nevies vedecky obhájit
tvoje názory tak sa pustíľ do urazania druhych, a ostatnych oznacujes za
jehovistov a neviem co este , aj ked som ty uz x krat povedal ze Jehovista nie
som.

Ja Straznu Vežu nečítam, ale tebe by som odporucil väčšie vzdelavanie v
oblasti vedy, lebo ocividne nemas ani páru o com veda je.

Dement je skôr človek ktorý trepe nezmysly bez toho aby ich vedel obhájiť, a
ak niekto príde a vyvrati mu jeho nezmysly, tak dotycny sa urazí a zacne okolo
seba len nadávať.


(Třeba se konečně přestaneš zesměšňovat tvrzením, že "teória mnoha svetou je
nevedecká" a vzápětí místo ní navrhnovat bibli jako "vedecké" vysvětlení :) )

Teoria mnoha svetu nevedecka je. Ak by nebola, takby existoval aspon jeden
dôkaz ktorý by ju potvrdzoval. Nic vsak take neexistuje.
Co sa vyladenosti týka tak teoria o Stvoritelovi vedecká je, lebo vesmírna
vyladenost je vedecky overena a dokial sa nepotvrdi teoria mnohovesmiru tak
jedine mozne sucasne vysvetlenie a zaroven najpravdepodobnejsie je v
Stvoritelovi.


Je to rovnaké ako to že sa slnko skladá z hélia a vodíka, takže tomu verím
lebo je to vedecky overene. Potom ale kebyze prídeš ty a povies že slnko sa
skladá napriklad este z nejakeho dalsieho neznameho prvku, tak tomu verit
nebudem, lebo je to len spekulacia nicim nepotvrdena. Verím zatial len ze sa
sklada z helia a vodika, a dokial nebude dokaz ze sa sklada aj z nejakeho
dalsieho prvku tak nemam dovod tomu verit. Rovnako je to aj s vyladenostou
vesmíru.





VirBrunensis - nástup! )
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
25.05.2018 13:12:44
drum: Podobná diskuze může podat zajímavé informace ostatním čtenářům. U
ciweho se obávám, že tam je fanatismus rozvinut už příliš, ten neuzná jediný
argument, který není součástí jeho světonázoru, byť by byl sebedokonalejší. A
primitivové odmění čas oponenta vložený do diskuze neopodstatněným výsměchem a
urážkami. Docela obdivuji ty, kdo se snaží ciwemu vysvětlit některé principy
vědy, či filozofie.
 Potlesk
25.05.2018 13:03:36
kdyby šlo o Boha a nebo jen nějakou vlastnost energie nebo hmoty, která to
sama o sobě nemohla /ano předpoklad/ do takové složitosti a různých forem, bez
vědomí sebe sama, dokázat.
Dokud nejsi schopen, ochoten to pojmout, dívat z druhé strany a nepoužívat
arg. fauly, neptáš se dál nejde se víc do hloubky...za tím co neznáš, jak si
myslíš (a ty se velmi mýlíš, že nikdo, neví urč. věci, nebo jaké je vůbec
dobré sledovat, kde hledat odpověd) a jen vyskakuješ s tím, že ta moje teorie
není jediná, aniž bys rozvedl svou, tak to nemá cenu s tebou řešit, to je
fakt.
 drum
25.05.2018 12:59:18
Ježišmarjá, KAPOR... Kapore, ty jsi takovej dement, že tady drum je proti tobě
génius. Nemyslící automat na jehovistický bláboly. Prosímtě, přečti si taky
někdy něco jinýho než Strážnou Věž a podobný sračky, třeba ti konečně trochu
bleskne, co to ta věda je.
Třeba se konečně přestaneš zesměšňovat tvrzením, že "teória mnoha svetou je
nevedecká" a vzápětí místo ní navrhnovat bibli jako "vedecké" vysvětlení :)


VirBrunensis - nástup!
[Smajlík]
 Ciwe
25.05.2018 12:57:59
//"Je jasný, že univerzálnější pravda může být jen jedna. "
Další omyl, kterej mě ovšem od pámbíčkáře vůbec nepřekvapuje a s lidma na
tvojí úrovni ani nemá cenu o tom diskutovat. //

Na tom, že z pohledu vesmíru, "Boha" a univerzálnějších zákonitostí / i
fyziky/, musí existovat jedna "pravda, společný řád, princip v pozadí", není
nic nesmyslného. To že si pod tím představuješ ty něco nepříjmenýho a
dehonestuješ, je jen tvoje neznalost a z ní vzešlá arogance a domněnka že to
přece nikdo neví, nemůže chápat apod. Může..ale záleží i o čem je řeč, kde je
odpověď. A ta je v jiným uhlu pohledu, než ty máš. A arogantně trváš na svým,
pro který nemáš nic, ničím podloženo.

Různý teorie, světonázory lidí, duchovních učení na to, se mohou (víc nebo
míň) mýlit, ale to ještě neznamená, že "objektivní pravda" není možná a
poznatelná. Paradoxně, je " nepřímý důkaz" v té vyšší nám viditelné úrovni
bytí (ruzne, priroda, psychika , filozofie neodtržená od reality - což je ano,
sporné téma, ale ne nepochopitelné, jak si myslíš a nejsi sám kdo tu
nevědomost zneužívá v podobě argumentačního faulu) než v elementární fyzice,
vědě, v nějakým bosomu, teorii strun apod. ¨

Tvé domněnky a urážky o pánbičkářství a mým prožitku, nebo info a vhledu co
jsem získal, jsou dalším příkladem demagogie a hrátek tvé mysli, založené jen
na tom, že si myslíš, že nikdo neví víc a nejde nic víc zjistit, pochopit,
nevědeckou cestou. Což je omyl, protože kombinací reálnýc indicií, vědy,
filozofie, osobního prožitku to jde. Přestože jsme subjektivní bytosti, tak
objetivní "pravda" je možná, aspon rámcově, v principu.

Rozdíl v tom, proč sem já něco pobral, info dostaly ke mě a ne k tobě, je v
tom, že já kdysi připustil že nevím, lecos je možné a že Bůh je taky varianta
a nebyl jsem arogantní a zabedněný vůči tomu jako jsi ty.
Nechápeš takže ti přijde, že jde z mé strany o dogmatismus, nebo jednostranný
pohled na téma, problém..a že upírám právo na existenci jiným teoriím (no
nevíme jakým že). Neupírám, ale rád vidím, čtu aspoň nějaký indicie z
reálu..abych si nemusel myslet, že se pohybuju v čisté teorii, co ani nemůže
fungovat, není jak, čím ji posoudit.
Zato ty si argumentaval tím, že přece existuje mnoho dalších možností, a tak o
čem píšu já, není jediná možnost. Třeba není, ale jediná co dává zatím
komplexnější smysl. Ty , začneš obracet a používat argumentačí fauly vuči mě.
Využíváš demagogicky své neznalostí proti mě, v domnění, že na tvé narážky a
urážky nemá nikdo odpověď, resp. jsem něco já nedomyslel, přitom jsi to ty,
kdo nedomýšlí.

Že si nepochopil, podstatu toho co jsem ti občas psal, rozvedl, není má chyba.
Šlo zejm. o nemožnosti nekonečna vesmírů a variant, nebo přeměny se samovolnou
změnou konstant, bez důvodu a následně stopky, kdy se po miliardy let neměnily
a tvořil život, jakoby náhodou..sám od sebe, bez vyššího vědomí, záměru
(čehokoli co to tu "stvořilo"), rozpor mezi tím kdyb
 drum
25.05.2018 12:56:24
Ciwe : ty si demagog na n-tou. Obviňuješ z něčeho co sám ve velkým děláš. Ty
že si mi ukázal desítky způsobů ? Jaký desítky ? Leda fantasy bez sebemenšího
podkladu.

Sám používáš argumentační fauly, překrucuješ jak jen můžeš, což si znovu
předvedl. Já se minimálně pokusil uvažovat v intencích tvé teorie, vyvrátit,
logicky, proč dle mne spíš neplatí. Sám se řídím, v rámci možností, aspoň tím
co vidím a mohu odvodit jako společný princip "stvoření a filozofie, co má
nějaký podklad". Tvé mnoha možnosti, tím podkladem nejsou ani za mák, protože
abs. není jasné o co jde a jak by takový vesmír, další souvislosti vypadaly a
o čem se z tvého pohledu bavíme. Já se opírám o to co vidím tady na Zemi a
teorii, co má logiku, i když to tu nejde, nešlo rozvést víc.

Slovo "nejspíš" u tvé teorie jsem použil, protože připouštím, že neznám
veškeré souvislosti, ale ty tvé nejasné "obrovské jiné možnosti " nejsou kvůli
němu, ani o prd reálnější, nemáš pro ně sebemenší indicii tady na Zemi a
bohužel ani v oblasti ucelené teorie co by měla logiku, nepřotiřečila sama
sobě. Což se mi snažíš zcela falešně a překrouceně podsunout, jakou mojí
argumentační chybu.
V tom smyslu, jsem já (s aktuálním poznáním a snahou se držet aspoň nějakých
nezávislých poznatků vědy a logiky, nebo filozoficky konzistentní teorie, co
dává smysl) daleko objektivnější, než ty.
Nepředvedl si žádnou další podporu teorie mnohavesmírů a po mě bys rád, abych
se k ní vyjadřoval, souhlasil nebo vyvrátil. Což jsem i v rámci toho nic, co
se o ní ví, udělal.

Nikdy nevznikl vesmír, nebo mnohavesmír ? A co je hybnou silou, dalo a dává
impulz vývoji, až z našeho pohledu "koordinovaným krokům" evoluce ? Dle tvého
(jestli dobře chápu) se život (i vesmír) zachovává, aby nechcípl. :D To jsem
ti částečně rozvedl a upozornil, že nemá na úrovni vesmíru jak a proč zachovat
"dosažený stav svého vývoje, vědomí" /dle stávajícího poznání, se sice neví,
ale předpokládá, že zanikne, zhroutí do sebe/ aniž by byl sám inteligentní,
sebeorganizující, živý a v dalším kroku tu předchozí evoluci sebe sama použít.
Na urovni vesmiru nebo mnoha vesmírů Ne. A nekonečno variant vesmíru, nebo
proměny jeho vlastností (tedy sady fyz. konstant co pak určují vše další, ok i
kdyby se měnily v průběhu), se taky nedají brát vážně, není pro ně sebemenší
indicie.
No sám jsi neskutečný demagog a nedokázal si ani filozoficky nic. Jestli máš v
záloze, tak je vybal. Ale vyjadřuj se pak k tomu co ti i já k nim napsal. Což
se nestalo. Aha, ty si nepochopil v čem jsem ti oponoval, mými rozvinutými
souvětími a že jsem ti filozozicky vyvrátil co si přenesl za variantu. Tak se
potom nediv...
I ta filozofie se totiž musí opírat o nějaký reálný poznatky, základ, než jen
hypotézu, která sama sobě jeste odporuje a nebo její dukaz se nikdy nenajde,
protože by byl mimo hranice našeho vesmíru.

//"Je jasný, že univerzálnější pravda může být jen jedna. "
Další omyl, kterej mě o
 drum
25.05.2018 12:42:30
Ciwe:

(Už jsem ti vysvětloval, jak je naivní představovat si vesmír jako nějakej
výrobek s předem nastavenýma neměnnýma páčkama, kterej se bude chovat po celou
dobu existence stejně)

Naivné ? To myslis vazne ? To ze sucasna hodnota konstant bola od pociatku
vesmiru nemena je vedecký fakt, takže o akej naivite tu hovoris ? Nie su
naivne skor vsetky tvoje tvrdenia, ktore skoro kazde jedno je v rozpore s
vedeckym pozorovanim ?


(Na světě se kdykoli může změnit cokoli. Co ty vůbec víš o vyšších škálách a
dimenzích světa? Třeba právě tam probíhá darwinovská evoluce, která rodí nový,
životaschopný vesmíry.)

Ano môže, ale n ič tomu nenasvedčuje, a nemám dovod tomu veriť. Rovnako ako
nemám dôvod veriť v ružoveho jednorozca, pricom ten takisto existovat moze,
ale dôkazy chýbajú.


(Je tolik možností, proč je vesmír zákonitě "vytůněnej", ale pro biblí
vygumovanýho dementa bude vždy jen jedna.)

Existuje len jedna moznost, a tu v podstate zastavaju vsetci vedci ktori
odmietaju Stvorenie, a tým je nevedecka teoria mnohovesmíru. Ina teoria
neexistuje, tak neklam že existuje.
A tu tvoju teoriu o tom že sa konstanty vyvijali, tak tomu neveria už ani
ateisticky vedci, neverí tomu nikto lebo to tak ani byt nemohlo, uz som ty to
ukazal na príklade gravitacnej sily.

(Biblí vygumovanej dement se strašně diví, že věc má takové vlastnosti, které
umožňují její existenci. Připadalo by mu logičtější, kdyby existující věc měla
vlastnosti, které její existenci neumožňují. )

Najlogickejsie by bolo kebyze tá vec ani neexistuje ak neexistuje Stvoritel.
Ty naivne vzdy prekladas ze vzdy musí existovat nieco co bude dokonale
vytvorene bez zásahu Stvoritela. Lenze ono ak vo svete funguje náhoda a chaos
tak by nemalo vzniknut absolutne nič.

To že v živote vidíme že všetko komplikovane ma svojho stvoritela, že sa dom
nepostavi sam od seba, ze sa pocitac nenaprogramuje sam od seba nás len
utvrdzuje ze aj nas vesmir musel mat svojho Stvoritela. Preco by sme vo
vesmíre mali hladat vynimku ?
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
25.05.2018 12:23:17
Ciwe :

(Neznám žádnej prvotní impuls. Co to má jako být? Kde máš dokázáno, že nějakej
byl? )

Dokaz prvotneho impulzu je taký, že vsetko ma v nasom svete nejaku pricinu. To
je vedecky overitelny nespochybnitelny fakt. Ak to chces spochybnit tak mozes,
ale nemas na to ziaden vedecky dokaz a správas sa teda nevedecky.

(A nakonec, nevidím ani důvod, proč by nemohlo něco vzniknout z ničeho.
Teoreticky (v prázdné teorii, kdy prakticky nic nepředpokládáme) může cokoli
vzniknout z čehokoli. )

Tvrdenie že nieco vzniká z nicoho je absolutne nevedecke respektive
protivedecke. Vsetko vznika z niecoho v nasom vesmíre. Ci tato podmienka plati
aj mimo nasho vesmíru to uz nevieme, ale v nasom vesmíre vieme ze platí.
Ziadna prazdna teoria nijako nepodporuje vznik niecoho z nicoho ani najmenej.
Kebyze ty dakto v sucasnost povies, že jeho dom vznikol z ničoho, zo sekundy
na sekundu sa objavil, tak ho oznacis za blázna a posles na psychiatriu. Preco
ale v prípade vesmíru sa uz spravas inak ?


(Pokud ovšem opravdu musím k tomu vyjádřit nějaký konkrétní metafyzický
stanovisko, tak za nejpřirozenější pokládám, že odjakživa něco bylo a vždy
taky něco bude.)

Dalsia protivedecka hypoteza . V nasom vesmíre ma vsetko svoj vznik, a preto
ani nemoze existovat nieco bez toho aby to vzniklo.




(Cokoli může vzniknout z čehokoli, i kdybys tomu říkal "obrovská náhoda". A
když už jsme u toho, ono ani nelze posoudit, co je opravdová náhoda. Náhoda je
nerozhodnutelná. )

Nie cokoli nemoze vzniknut z cohokoli, tak ako ty nevznikne zlato z hliny.

("vytuněně přesné na triliontitiny desetinných míst"
Blábol, kterej už se tady nejednou vyvracel. Odkazuji tě např. na teorii mnoha
světů nebo na efekt mnoha pokusů, a ani to nejsou jediný způsoby, jak
jednoduše vysvětlit, že je něco "přesně vytůněný". )

Opakujem ty ze teoria mnoho svetov je nevedecka, je preto nezmyselne o nej
prehlasovat ako za platnu teoriu. Dokial sa vedecky nepotvrdi teoria mnoha
svetov, tak je tvoje zmyslanie nevedecke, a to musis pripustit.

Mimochodom ty si písal ze konstanty sa postupomk vyvijali. Lenze to nie je
pravda. Konstanty museli byt uz od vzniku vesmiru presne dane a nemohlo
dochadzat k ich postupnemu vyvinu lebo napriklad gravitacna sila musela mat
presne vyladenie hned v pociatku, inak by doslo ku zruteniu vesmíru.



Prepáč, ale plácas naproste nezmysly, kebyze si to asponj priznas ze tvoje
nazory nemaju s vedou nic spolocne.
 _k_a_p_o_r_6_0 [Muž]20 [Kategorie]
25.05.2018 07:33:33
Drumíku, to se asi nedá... plácáš nesrozumitelná souvětí (a stěžuješ si, že je
"nepobírám"), topíš se v logice, vkládáš mi do úst nesmysly (nikdy jsem např.
neřek, že vesmír jako celek někdy vzniknul), bezdůvodně odmítáš věci jako
nemožné (např. že mnohovesmír nemusel vůbec vzniknout) nebo neoprávněně
používáš slovíčka "nejspíš", a používáš nevědomky další a další argumentační
fauly... A to mě pobavilo - vyžaduješ po mě důkazy, že je možný, aby věci byly
i jinak, než tvrdíš ty... To už bys chtěl trošku moc :) Ani biblickej fanatik
se obvykle nesníží k hláškám typu "dokaž mi, že je možný, aby to bylo jinak,
než říká bible".

A co se týče toho "Stephena Kinga"... Je mi u prdele, co si vymyslel nebo co
popřel. Tady se bavíme na úrovni filozofie, ne fyziky. Já ti ukázal snad
desítky způsobů, jak si vyložit "vytůněnost vesmíru" jinak než jako "boží
zázrak". A eště jich mám pár v záloze, ale ty by na tebe byly už moc
hardcore...

Ale co čekat od pámbíčkáře, kterej si bere "argumenty" z nábožensko-
propagačních nebo jiných populárních filmečků?
[Smajlík]
 Ciwe
25.05.2018 03:17:53
a co ne. Z přírody, psychologie, všeho jde něco odvodit, urč. princip.

//A co tě vede k tomu *nejspíš*? Vede tě k tomu něco jinýho než tvoje
přesvědčení, že to tak "prostě musí být" nebo že je to "logické"?/
/ Samozřejmě, že k tomu nejde mít důkazy. Nikdo nikdy vicevesmir ani
teoreticky nepopsal, neuvedl a tak můžu spekulovat. Z toho co víme o našem a
logicky v ramci te teorie. To že ty uvažuješ, že exsituje možná škála
variability vesmírů nebo proměna konstant, je taky cista teorie pro kterou
nemas sebemensi dukaz, indicii, takze to muzu taky shodit ze stolu, jak to
delas ty.

Konstanty jak prozatím víme, se nemění. Mmch, o konstantách jako dukazu je
celá kniha Ravik - Bůh žije. Já sice nevím, ale nebudu si cucat z prstu neco
pro co nemam ani sebemenší důvod. Je to tva teorie. (já mám pro teorii Boha
indicii dost). I kdyz pro tvou nemam duvod, snazim uvazovat v ramci ní,
prekladam co mi na tom nesedi. Dokaž vicevesmir, nebo jak myslis ze by kdy
veda ho mohla dokazat ? Asi nikdy, když jsme v bublině tohodle. Pohodlná,
nedokazatelná teorie. Ale i její tvůrce a vědec nepřímo přiznal, že v ní je
nesmyslný rozpor.
Jestli se konstanty nebo spis jejich sada naseho vesmiru proměnuje, tak zase
nejspis zachova jistý poměr (blbé slovo), vazbu mezi jednotlivýma konstantama,
zmeni se sice hodnoty a v celku to nejspis je nejak spojeny. Ale zas to je
čirá spekulace a abs. nevime jaky vesmir a jestli zivotaschopny. V tom
dokumentu o vzniku vesmiru se rikalo, ze rychlost rozpínání je ideální s
přesností jedné triliontiny, o jednu mín nebo víc, a vesmír by se podle
propočtů nevznikl nebo zbortil do sebe. I to mi přijde jako dost vážný pro
argument, že to není náhoda.

//darwinovská evoluce, která rodí nový, životaschopný vesmíry.//
Vzniká právě vytuněný vesmír, co si je sebe vědomý, říkáš ? A kde, se jako
uchodá vědomí, bez hmoty ? Aha...no tak to by musel být nejen vytuněnej, ale
mít život, pokračování z jednoho do druhýho, být i vševědoucí, nebo
předvídatelný..aby uměl předpovědět, jestli zůstane životashopný a jestli co
ta sada konstant na počátku, bude schopná evoluci a život zachovat v pozdějším
fázi vývoje. A to je teda přitažené za vlasy taky. Horší teorie než s Bohem
coby hybatelem, učastníkem a zdrojem..
 drum
25.05.2018 03:08:14
Ciwe : nekládej mi do úst teorie, závěry, které jsem neřekl.
"A kde bereš tu víru, že to "muselo" někde začít? " Ta tu se bavíme o nám
pozorovatelném vesmíru, a životu a u toho se předpokládá, že někde začal.
Vesmír se rozpíná, život se rodí a roste. Evidentně je tu nějaký vývoj, co
podle tebe nikdy nezačal ? Aha. Já si myslím neprotiřečím. Rozlišuju bezčasí
Boha ..a vznik našeho času, prostoru, a vývoje potom.

//"Co ti jako nebylo jasny na tom, ze Neco nevznikne z doslova Niceho."
Vždyť váš bůh, pokud stvořil svět, ho musel stvořit z ničeho. A musel taky sám
vzniknout z ničeho. Tvrdíš přece, že všechno "muselo" někdy začít?//

Tak zaprvé, já tím reagoval na to, že si operoval s vícevesmíry, s vývojem
před námi a že to mělo zn. evoluci vesmíru a vědomí, jako nějakýho živýho
organismu nebo co. Na to jsem ti napsal, že to je přece jedno a nic to neřeší,
ale odsouvá otázku jak, kdy někam do minula taky. Otázkou je prvotní impulz,
co to dal do pohybu. A ten jako nenastal ?

Dříve jsem psal o souvislosti vědomí, impulzu, pozorovateli a objektu, jako
nutné podmínce ke vzniku jakýhokoli sebeuvědomění. To si patrně moc nepobral.
K tomu aby existovalo, je nutné rozdělení těch dvou "částí v jednotě". K tomu
je potřeba nějaký impulz. Kde by se vzal nemáme páru.
Ale pokud někdo uvažuje, že neživá hmota nabyla vědomí, vše dělo samo od sebe,
do formy inteligence jakou disponuje aspon člověk, je naivní. Zatím máme
veškeré důvody se domnívat, že nemůže vzniknout Něco doslova z Ničeho, tedy
kde není impuls, hybatel, prostě Nic. (NIC si neumime predstavit, vypocitat
ale hypoteticky Nic, prazdno, ani ťuk..a pokud z nic neco muze vzniknout, tak
jak ? Má nic vědomí, rozhodlo se dělit, tvořit ?). Nebo bylo vědomí vždy ? OK.

Takže pokud by tu něco bylo /vícevesmíry, blabla cokoli/ tak to Něco, by
muselo nabýt vědomí, do té míry, že by bylo zatraceně inteligentní, aby mohlo
koulet, tvořit něco s vesmírem, jinou dimenzí, stvořit komplex nás a toho
kolem /kteří taky mají vědomí/. A přitom, zároven tvrdíš, že by se to dělo
náhodně..To nesedí.

Nepsal jsem, že Bůh vznikl z ničeho a že tvořil z ničeho. Psal jsem, že si
spíš myslím, že bylo něco a to nabylo vědomí a rozvíjelo si ho, samo se sebou.
Následně až bylo velké a mělo dokonalou znalost sebe sama /o energiích atd/ a
bylo v harmonii, pocítilo touhu po něčem víc a rozhodlo vymyslet jak to udělat
a tvořit víc, a to ze sebe. Nevím kde jak generuje Bůh síly ale nějak to musí
být.
Ty navrhuješ v podstatě, že vesmír je živý, co ale vznikl samovolně a
chaoticky, ale to bych uznal leda tak, kdyby tu byla jedna super bytost, než
tolik jednotlivých bytostí a jejich vědomí, to celé na planetě, která je lecos
k životu nutné taky propojené, na sobě závislé...a to sotva vzniklo pouhou
náhodou. O to je spor.
Daleko víc to celé zapadá do teorie o stvoření a záměru Boha a smyslu, který
je tak nějak i pozorovatelný v tom jací jsme my lidi, a co funguje a co ne
 drum
25.05.2018 02:40:06
Co je ale důležitý, je, že kdo je přesvědčenej o existenci jediný objektivní
pravdy a zároveň si myslí, že tu pravdu lze získat nějakou jednoduchou cestou
jako "dotekem Boha", ten musí mít v makovici ÚPLNĚ VYMLETO. Jinak by mu došlo,
že dřív nebo pozdějc by tu pravdu věděli všichni a nikdo by se nehádal.

Vizionáříci, co zažili "dotek boha", by se dali v každý zemi počítat na
tisíce, a jejich vzájemně se vylučujících verzí Jediné Pravdy jsou na tucty...
A tak je tomu už po tisíce let, od dob, kdy první uzurpátor vynalezl svou
"Jedinou Pravdu".
 Ciwe
25.05.2018 02:14:47
"Je jasný, že univerzálnější pravda může být jen jedna. "
Další omyl, kterej mě ovšem od pámbíčkáře vůbec nepřekvapuje a s lidma na
tvojí úrovni ani nemá cenu o tom diskutovat.

"Já se jen na bibli apod, neodkazuju, tady nebyla ani zmínka o ní. Ale ty se
do toho rád navezeš vid."
A co to blábolení o svobodné vůli člověka?
 Ciwe
25.05.2018 02:04:18
"Je uplně jedno, jestli pred nasim existoval nejaky jiny. I ten muselo neco
dat do pohybu."
A kde bereš tu víru, že to "muselo" někde začít?

"Co ti jako nebylo jasny na tom, ze Neco nevznikne z doslova Niceho."
Není mi na tom především jasný, proč to tu omíláš, proč tu tak důrazně
odporuješ sám sobě. Vždyť váš bůh, pokud stvořil svět, ho musel stvořit z
ničeho. A musel taky sám vzniknout z ničeho. Tvrdíš přece, že všechno "muselo"
někdy začít?

"Mezi těmi vesmíry by nejspíš musela být vazba... a tak ta celá teorie
*nejspíš* padá"
A co tě vede k tomu *nejspíš*? Vede tě k tomu něco jinýho než tvoje
přesvědčení, že to tak "prostě musí být" nebo že je to "logické"? Jak jsem
říkal na začátku, vršíš na sebe jeden neopodstatněnej předpoklad za druhým.

"Vytuněnost není jen v tom, že v zajmu zachování života se musí přizpůsobit
evolučně. Ty podminky byly dany uz tim jak se to tvorilo pred tim."
Tuhle jistotu bereš proboha kde? Víš hovno o tom, jak funguje vesmír nebo
vesmíry, a přesto máš tu drzost spřádat tu o nich další a další předpoklady.
Už jsem ti vysvětloval, jak je naivní představovat si vesmír jako nějakej
výrobek s předem nastavenýma neměnnýma páčkama, kterej se bude chovat po celou
dobu existence stejně... ale to je pořád dokola. Na světě se kdykoli může
změnit cokoli. Co ty vůbec víš o vyšších škálách a dimenzích světa? Třeba
právě tam probíhá darwinovská evoluce, která rodí nový, životaschopný vesmíry.
Je tolik možností, proč je vesmír zákonitě "vytůněnej", ale pro biblí
vygumovanýho dementa bude vždy jen jedna. Biblí vygumovanej dement se strašně
diví, že věc má takové vlastnosti, které umožňují její existenci. Připadalo by
mu logičtější, kdyby existující věc měla vlastnosti, které její existenci
neumožňují.
 Ciwe
25.05.2018 01:40:05
Ciwe : mě existence jiných duch. učení nepřekáží, mohou a nemusí být v rozporu
s tím co říkám já. Je jasný, že univerzálnější pravda může být jen jedna. Já
se jen na bibli apod, neodkazuju, tady nebyla ani zmínka o ní. Ale ty se do
toho rád navezeš vid.
 drum
25.05.2018 01:35:16
Ciwe : LSD ani nic podobnyho jsem nikdy nemel. Ani nepiju. Takže si ty nálepky
strč někam. Shrnovat nemáš co, a když tak objektivně a ne účelově se jen
navážet, což je asi ten duvod, proč se machýrek jako ty (co ve skutečnosti
nemá co k tématu říct, nemá názor, mimo toho,..nejsou pro to důkazy...i když
aspoň indicie k tomu jsou...) to těchto témat debat zapojuje.
 drum
25.05.2018 01:30:53
Shrneme si to, drumečku: ty jsi nám tu předvedl spoustu blábolků a dva
argumenty:
1) "zázračnou vytůněnost", pro kterou jsi měl jediný výklad, a totiž, že svět
stvořil pámbíček (všechny ostatní výklady jsou špatně, protože jsou
"nevědecké"),
2) zažil jsi "dotek Boha", takže všechno, co říkáš o bohu a světě, musí být
pravda.

Až si příště šlehneš to LSDčko, tak nezapomeň na možnost, že někde jinde na
světě si ho zrovna dává nějakej hinduista nebo buddhista, a taky zažívají
"dotyk boha", ale úplně kontradiktorický k tomu tvému. Ale pravda je přece
jediná a tu máš ty, tak vás to učí bible a tím pádem už zbývá jen vymyslet,
PROČ je to právě tak, jak věříte vy a nikdo jinej.
[Smajlík]
 Ciwe
25.05.2018 01:26:19
Ciwe : " je naivní dělat z toho závěr, že to byla první příčina veškerého dění
všehomíra. Zapomínáš, že tu všude kolem můžou být další vesmíry, starší než
ten náš. "
Je uplně jedno, jestli pred nasim existoval nejaky jiny. I ten muselo neco dat
do pohybu. Co ti jako nebylo jasny na tom, ze Neco nevznikne z doslova Niceho.


"Já ti podám několik dalších možných výkladů, a ty říkáš, že to možný neni,
aniž bys vysvětlil proč." Podal si jedinou moznost, vicevesmiru a promeny
tohoto. K oběma jsem se vyjádřil a jelikož nejsem věděc, uvažoval hypoteticky,
ze znalostí mě dostupných a toho co je pozorovatelné a logiky. Mezi těmi
vesmíry by nejspíš musela být vazba, čili most, ze stejnými fyz. vlastnostmi a
tak ta celá teorie nejspíš padá. Plus co jsem dál dopsal..a nekonečnu variant,
což není nejspíš taky ani teoreticky možný. Je to vycucany z prstu od začátku.
A ja aspon napsal, proc myslim ze neni mozna. Dukaz pro nema nikdo. tak jak
mam mit dukaz proc ne. Ale na to ty sazis. no. K nicemu pak vest debatu. Ja
aspon castecne usuzuju z toho co je dokazatelne, co se predpoklada, vi o
vzniku naseho vesmiru. Hawking si to vycucal z prstu a ty to pouzivas jako
teorii. Ok.

Vytuněnost není jen v tom, že v zajmu zachování života se musí přizpůsobit
evolučně. Ty podminky byly dany uz tim jak se to tvorilo pred tim. Už zákony
od počátku co známe a následně vývojem, kdy šli souběžně nějaké procesy, v
takovém pořadí a spojení, že to ten život a jeho následný vývoj na Zemi
umožnilo. Ale to proste odmítáš připustit. Bers jak nahodu. A dukazy, indicie
jsou ti malo, v te neskutecne synchronicite od třesku po první život na zemi a
pak dál. OK.
 drum
25.05.2018 01:12:20
Ciwe : až budeš mít ty aspoň náznak smysluplnější teorie a nebudeš tak
namachrovaný a ignorovat co se ti nehodí, tak s ní přijď. Do tý doby se jen
strefuješ a nemáš nic.
Čekat od vědy, že přinese důkaz něčeho co nemohou změřit, dokázat je daleko
větší naivita.
Posměšky si strč někam, já na rozdíl od tebe něco jasně zařžil..a cítil jsem
dost, abych věděl, že je Bůh má osobnost, je nepředstavitelně vědoucí, mohl by
cokoli, ale nešlo to, musel respektovat svobodnou vůli člověka.
 drum
25.05.2018 01:05:43
Jojo, Stephen King a jeho "přiznání" taky pobavilo...
[Smajlík]
 Ciwe
25.05.2018 01:03:23
...A ne, že je "prostě musel někdo vytvořit".

"Ja k tomu mam aspon nejaky indicie, pochopeni a mimo to jsem zažil dotek
Boha"
Tak ty tvoje "indicie" jsme už viděli. Všechno je vytůněný, takže jedinej
možnej výklad je ten, kterýmu věříš ty. Ale pozooor... Pán zažil "dotek Boha",
takže je jasný, že všechno, co si myslí, musí být pravda. Já zažívám skoro
denně doteky klávesnice, a věř mi, že nevím, jak vlastně klávesnice funguje.
Ale tys zažil dotek boha, takže od tý doby přesně víš, jak funguje bůh a
vlastně všechno. Blahopřeji.

Zbytek už je jen blábolení v deliriu, nejspíš způsobený dotekem boha.
 Ciwe
25.05.2018 01:02:35
drum: Škoda, myslel sem, že budeš trochu samostatnej a otevřenej, když jsi byl
schopen vyrukovat s vlastní teorií o evoluci boha (jakkoli fantazírující)... a
zatím se ukazuješ jako obyčejnej pámbíčkář, uzavřenej ve vězení biblickýho
výkladu. O tom, co a proč bylo před třeskem (pokud nějakej vůbec byl), se
vedou ve vědeckých kruzích jen opatrný fantazie. Ať už ho "způsobilo" cokoli,
je naivní dělat z toho závěr, že to byla první příčina veškerého dění
všehomíra. Zapomínáš, že tu všude kolem můžou být další vesmíry, starší než
ten náš.

Ale já ti neberu, že lidi jsou živý a o kamenech to "není dokázaný". Mysli si
o životě, co chceš, ale sám připouštíš, jak málo toho o něm víme, takže
tvrdit, že "život rozhodně nemohl vzniknout z neživota" je arogantní
náboženskej blábol. A to je to, o co mi jde.

"Vícevesmíry, jakkoli by byly, sotva budou nezavisly na nasem, uplne, a se
zcela jinou sadou zákonů. Ano cucam si to sice z prstu, stejne jako ty, ale
logicky to je."
Já si nic z prstu necucám. Ty tvrdíš, že něco musí být tak a tak, že tam
"prostě musí být nějaký společný zákon", a neumíš to dokázat. Logickýho na tom
není vůbec nic, naopak logicky defaultně platí, že možný je všechno, dokud
nepodáš důkaz, že něco je nemožný a něco nutný. Což jsi nepodal. Celej problém
spočívá v tom, že máme nějakej jev s určitými vlastnostmi (vesmír), ty k nim
podáváš jeden výklad (pámbíček ho tak musel stvořit) a tvrdíš, že je jedinej
možnej. Já ti podám několik dalších možných výkladů, a ty říkáš, že to možný
neni, aniž bys vysvětlil proč. Tomu se říká cucat si něco z prstu s
odůvodněním, že to je "logické". Ne, není to logické, je to dogmatické.

"no nejakou vazbu, pokud rikas, ze my vyhrali jackpot" - ne, to TY a tobě
podobný melou pořád o nějakým "jackpotu". Já nevidím žádnej zázrak ani náhodu
v tom, že něco má takový vlastnosti, který mu umožňujou existenci. Spíš bych
se divil, kdyby něco mělo vlastnosti, který mu existenci neumožňujou :) A to
je asi základní myšlenka, nad kterou by ses měl zamyslet.

"Vymyslet teorii mnohavesmirů apod, coz nikdo nikdy nedokazal ani pro to nema
sebemensi podklad, mimo vlastni fantasmagorie, je stejny , neli horsi co rikam
ja."
Jj, to už se tady taky probíralo s kaporem, když mi tvrdil, že teorie mnoha
světů není vědecky ověřená, a proto vesmír vzniknul podle bible :) Žádné
vědecké vysvětlení není dokázáno, takže to "prostě musel" být boží zázrak!
A jak už jsem říkal, teorie mnoha světů není zdaleka jedinej způsob, jak si
vysvětlit tu vaší posranou "zázračnou vytůněnost". Člověk je taky "zázračně
vytůněnej", a víš proč? Protože kdyby nebyl, tak by chcípnul! Kdo není na
tomto světě vytůněnej, tak se buď vytůní, nebo chcípne/rozpadne se. To je
další významnej důvod, proč všechny věci jsou "přesně tak, jak jsou". A ne, že
je "prostě mus
 Ciwe
25.05.2018 00:00:59
hm dalsi oprava safra : a nebo teda vicerovesmiru v jednom case, ale to se mi
nezda, BEZ spojeni mezi nimi a navic by muselo existovat nekonecno mozností,
resp. "nekonecno obrovské množství" vesmírů. Kdy kazdy vesmir ma svou sadu
fyziky, resp. kombinaci fyz. konstant o určoité hodnotě, čísla...a tak jen
kvůli jedné konstantě, o nekonečnu možností, by muselo existovat mnoho variant
vesmíru a to se násobí existencí dalších konstant a jejich různých hodnot a
kombinací toho všeho....a některé z nich by náhodou umožňovali život, jaký
známe..A to má být uvěřitelná a prokazatelná teorie. Pro mě teda je vycucaná z
prstu víc jak víra a zkušenost s duchovnem a Bohem co někteří měli.
 drum
24.05.2018 23:48:57
pardon, samozřejmě to byl Stephen Hawking, který před smrtí uznal, že v teorii
vícevesmírů bude logicky mezi nima pojítko. Dál to radši neozváděl, protože by
tu teorii nejspíš sesypalo.
 drum
24.05.2018 23:44:32
to jsem zažil dotek Boha, vědomí co bylo živější, vědoucnější než já, vědělo,
co dělám, myslím atp..

Jestli cokoliv na počátku nabylo vědomí, tak zcela jistě nebyl drobný cvrček /
který by jí i zůstal/ a nemohl mít schopnost, stvořit, nastavit zakonitosti
našeho vesmiru, hmoty a energie tak, aby vznikl náš život (a jeho diverzita,
co žije a má kde) v téhle podobě.

To vyžadovalo v součtu a synchronicitě neskutečně velkou znalost, schopnosti
dát energii a hmotě urč. vlastnosti, impulz aby se formovala urč. stylem a to
leckdy pokaždé jinak. Z jednoho prvku tabulky jsou různé věci, v kombinaci,
"živé i neživé" atd a dokupy to funguje, dělá tu život možnej. Prostě za mě
tak inteligence za tim je zrejma, a je to i samo o sobe vlastne dukazem
stvoritele, ale chapu ze to tak nechces slyset, neuznas, teorie jakoby neni
dukaz. Ale ono nejde jen o teorii, v tom co vidíš-me jsou indicie v tom smyslu
jak ja píšu.
A věda důkaz jak to vzniklo a dal probíhalo asi nikdy nenajde, kdyz vynechává
urč. otázky po souvislostech /ano uvedomuji si ty triliontiny, a to neni kec,
to jsou propocty/..takze jo, ateiste mohou byt v klidu, a zaštítit se tím, že
jen nevíme. Ale chceme vědět, nebojíme se zijstit ? Ta synchronicita lecos
naznacuje.
OK. Mohlo vzniknout samo od sebe ? a byt tak chytry, resp. původně jednolitá
energie, měla vědomí a věděla co dělat, jak se formovat do různých forem co
spolu tvoří něco funkčního, zavisí na sobě, životně ? Asi jako zarodecna bunka
v embriu. Je v nem dany co z nej bude. Ale neni tam tvurce, zamer ? Tomu ani
nejde věřit, teoreticky.

Nejspis si nepobral to o vědomí a rozmanitosti a záměru v tom..že.
 drum
24.05.2018 23:34:53
Ciwe : "To nemá s veškerým vesmírem co dělat a určitě tím není dokázán žádnej
absolutní prvotní impuls. " Cože.-....a to že se ví, že se vesmír rozpíná, od
urč. bodu a že teda at už vznikl z čekoholiv, tak to bylo prťavý a nějaký
impulz k pohybu, tomu výbuchu být teda musel, protože jinak by se nestalo nic,
dlel by si nějaký "šutr" kde by byl celou dobu před tím a nic se nedělo.

Jestli je neživé taky živým.. nebo v jakím ohledu rozlišit život živé hmoty od
života neživé, je další teorií a sporné dost. V kameni se sice něco pohybuje,
dejme tomu litaji nejaky mininalni castecky ale jestli ma vedomi sebe sama,
jako takove, vuli a tak..to je zatim taky utopisticky tvrdit, uvazovat. Nemame
pro to asi zadny dukaz. Za to, my, rostliny, zvířata, a mensi formy života,
jejich relativně "autonomní pohyb, život, vůli" sledujeme.

"Ani tvůj další odstavec o synchronicitě a návaznosti mezi vesmírama jsem moc
nepochopil,"...no právě, to si nepochopil. Vícevesmíry, jakkoli by byly, sotva
budou nezavisly na nasem, uplne, a se zcela jinou sadou zákonů. Ano cucam si
to sice z prstu, stejne jako ty, ale logicky to je. Ostatne sám Stephen King
to pred smrtí přiznal, připustil ! Byl o to článek.
A další pasáž o tom, že vlastně kroky který následovali po třesku, se zdají
být až učelové, v urč. posloupnosti, tak aby vznikly planety schopné pro život
a na nich následně (zase nemožně náhodně, celá vedle sebe probíhající řada
procesů, evolucí, co jsou na sobě životně závislá..vznik pevniny, vody,
rostlin, atmosfery, ochrany pred radiaci z kosmu, prostředí a život v urč.
synchronicitě, vlastně je to víc linek evoluce druhů, jevů na sobě závislých,
v urč. čas..Jasně, nedokazuje to, ale je k zamysleni, ze tak sladeny,
propojeny vse bylo, a dal je a vyvinulo az k nam, co ma vedomi a uvazuje
abstraktne o vesmiru a kdeco..)

"Proč by potřebovaly nějakou jednu společnou zákonitost?"..no nejakou vazbu,
pokud rikas, ze my vyhrali jackpot, kdy si to zakonitosti fyziky sedly akorat
vhodne pro zivot..tak prece musel existovat bud vyvoj tohodle vesmiru, kdy
vznikal a zanikal..a menili se podminky (ale i tak musela nejaka vazba zustat)
a nebo teda vicerovesmiru v jednom case, ale to se mi nezda, nez spojeni mezi
nimi a navic by muselo existovat nekonecno moznosti (kdy kazdy vesmir ma svou
sadu fyziky a ta by bud umoznovala zivot v nejaky podobe nebo ne).

" Já ani nemám v úmyslu říkat, jak to je. Jenom říkám, jak to není. "
A z čeho si usoudil a dokázal mi, že to tak není ? Nic takovýho si neudělal.
Já si podle tebe cucám teorii z prstu, ale je to aspon něco a jsou k tomu
indicie v tom co sledujeme, známe aspon do té miry jak jsme schopný. Já jen
spojuju urč. body, které ostatní ne vždy vidí.. Vymyslet teorii mnohavesmirů
apod, coz nikdo nikdy nedokazal ani pro to nema sebemensi podklad, mimo
vlastni fantasmagorie, je stejny , neli horsi co rikam ja. Ja k tomu mam aspon
nejaky indicie, pochopeni a mimo to jsem z
 drum
24.05.2018 23:25:56
Mě dává smysl stvoření po tom, co jsem přečetl část Bible chodil na
náboženství a shlédl několik seriálů o a dokumentů o Vesmíru.
 _w_d_c [Muž]36 [Kategorie]
24.05.2018 23:19:48
drum: "ty záměrně pomineš to že vznik našeho vesmíru... umožnily ty fyzikální
(a kdovijaký další) konstanty, zákonitosti, co existovaly ale od začátku
...atd"
V celým tom příspěvku spíš fantazíruješ, takže to ponechám bez komentáře.
Jenom podotknu, že je chybou představovat si náš vesmír jako nějakej výrobek
či program, kde jsou napevno nastavený nějaký páčky, resp. "konstanty".
Konstanty se jim říká snad na základě toho, že se nemění v rozsahu naší
dosavadní zkušenosti. Z toho ale opět nevyplývá, že se nemění nikdy nebo že se
změnit nemůžou. Ne, to je jen fyzikální předpoklad, bez něhož by modely
vesmíru vypadaly úplně jinak nebo by spíš vůbec nešly dopočítat. A ono to
zrovna na potvoru mohlo být celý jinak, nevypočitatelně, nepředvídatelně.

Já to vidím tak, že náš vesmír není výrobek, je to spíš živoucí organismus
(nebo soustava organismů), kterej se spontánně vyvíjí. Už jenom proto
nepotřebuje žádnýho boha, kterej by mu nastavoval konstanty.
[Smajlík]
 Ciwe
24.05.2018 23:00:52
"Tak minimálně z toho co se předpokládá u velkého třesku tak impulz byl."
Já o žádným prvotním impulsu nic nevím a neví o něm nikdo. Je tu jen jakási
teorie, že prý kdysi vybuchla hmota, jejíž částí je naše planeta. Proč, jak,
co bylo před tim nebo mimo, to nikdo neví. To nemá s veškerým vesmírem co
dělat a určitě tím není dokázán žádnej absolutní prvotní impuls. Nechápu, z
čeho se podle tebe vykrucuju, ani nechápu, kam tím vlastně směřuješ a proč se
konkrétně o tomhle bavíme. Nepokládám proto za přínosný vyjadřovat se tu o
nějakým absolutním nic.

Ani tvůj další odstavec o synchronicitě a návaznosti mezi vesmírama jsem moc
nepochopil, ale zkusím ti taky kolem toho zatancovat: každej vesmír může mít
svojí podobu a svoje vlastnosti. Některý se můžou navzájem podobat víc, někerý
míň. Proč by potřebovaly nějakou jednu společnou zákonitost? To si něco cucáš
z prstu a ani není vidět, co by z toho mělo vyplývat.

"Spíš než ke vzniku boha ze neživého, se přikláním k tomu, že bylo něco živého
od začátku a to si sebe začalo uvědomovat."
Já ti s touhle božskou evolucí fandim, ale opět nevidim, kam to má směřovat,
proč jí potřebuješ nebo co z ní chceš dokazovat. Mně stačí, že se vyvíjí
samotnej vesmír. Složitost je v něm inherentní, a v tom spočívá i život jeho
částí. Podle mýho soukromýho názoru vědomí existovalo odjakživa, nemělo proto
potřebu vzniknout. Jinak myslím, že rozdíl mezi neživotem a životem je zhruba
stejnej jako mezi nevědomým a vědomým životem, zkrátka vznik života z neživé
hmoty je zhruba stejně těžkej úkol jako vznik inteligence/vědomí z živého
nevědomého tvora. A nebo eště jinak: každej život už je vědomej a
inteligentní, jenom to na něm nepoznáme.

"jasně, že neříkám, že když vědci neví, jak vznikl život, že to znamená že
nemohl z neživé, ale zatím se teda dost zdá, že známe prvky a ani zaboha
neuděláme ani nejmenší životní formu, schopnou samostatný existence. Ale ok,
dejme tomu, že jen nevíme jak."
To můžu, mezi námi, klidně podepsat ;-) Ale pořád z toho ani zaboha nevyplývá,
že byl nejdřív bůh a ten pak stvořil svět.

"Ty se z tematu dostanes, ze se neví..ale to nic teda nerika taky."
Já ani nemám v úmyslu říkat, jak to je. Jenom říkám, jak to není. Kdybych měl
opravdu naplno vyrukovat s tím, jak si myslím, že to je, tak by to bylo čtení
na hodně dlouho. Ale určitě to na tom světě není tak jednoduchý, jak si
sebevědomě představujou pámbíčkáři.
[Smajlík]
 Ciwe
24.05.2018 22:35:36
Ciwe : ty záměrně pomineš to že vznik našeho vesmíru... umožnily ty fyzikální
(a kdovijaký další) konstanty, zákonitosti, co existovaly ale od začátku,
ještě před velkým třeskem (pokud byl) a které jsou nejspíš mezi sebou v nějaký
synchronicitě, provázané. Následný vývoj vesmíru po dnešek, taky nese takovou
posloupnost kroků, vzniku hvěz, planet, gravitace, atd..a pak se stejných
prvků taková diverzita všeho, neživého i živého, co navíc k přežití
potřebovalo současný vývoj, evoluci (i těch dalších podpůrných věcí jejich
života, pevninu, kyslik z rostlin, kupodivu ony zas dychaji co my
vydechujeme...atd) že to je prakticky nemožný náhodně. Nebo pro nezaujateho to
tak prijde, logicky :-). Ale jo, dukaz neni, zatim. I kdyz ja lecos duchovniho
uz zazil, slysel. Takze me todle ani nebere, spis je to voditko pro druhy
lidi, k zamysleni.
 drum
24.05.2018 22:05:28
"Neznám žádnej prvotní impuls. Co to má jako být? Kde máš dokázáno, že nějakej
byl?"

Tak minimálně z toho co se předpokládá u velkého třesku tak impulz byl. Za
nic, mám opravdu nic, čili něco /cokoliv by to bylo kdykoli pred tim) už není
doslovné Nic. Z toho se laskavě nevykrucuj zase ty, demagogicky že nevíme co
to bylo. Nevíme, ok, ale v teorii Nic je to prostě Nic. Nulova moznost neceho,
z niceho.

"Odkazuji tě např. na teorii mnoha světů nebo na efekt mnoha pokusů"
I kdyby nakrásně bylo vícero vesmírů a pokusů, tak musí mít nějaké pojítko
(návaznost na sebe) a tudíž stejný základ, sadu fyzikálních zákonů /čili ty
další vesmíry nejspíš nemoou být založené na něčem zcela jiném a pak to ztrácí
smysl/, které spolu souvisí, jsou v urč. synchronicitě a jeden není od druhéh
oddělen, neexistuje samovolně, jako kdyby si třčeba světlo řeklo budu mit
rakovou rychlost a gravitace zas jinak...proste je to nejak vyvazeny navzajem,
aby fungovalo a bylo nasledne schopne vyvoje, jaky jsme dosud pozorovali.

" Život podle tebe nemoh vzniknout z neživota, něco podle tebe nemůže
vzniknout z ničeho, ale bůh může svým vznikem porušit oba tvoje předpoklady? :
) ".
Jo, to by popíralo. Já to nenapsal dobře. Spíš než ke vzniku boha ze neživého,
se přikláním k tomu, že bylo něco živého od začátku a to si sebe začalo
uvědomovat. Z kusu šutru, bez života a impulzu k pohybu, si život, posun s
vědomím představit neumím.

jasně, že neříkám, že když vědci neví, jak vznikl život, že to znamená že
nemohl z neživé, ale zatím se teda dost zdá, že známe prvky a ani zaboha
neuděláme ani nejmenší životní formu, schopnou samostatný existence. Ale ok,
dejme tomu, že jen nevíme jak.

Ty se z tematu dostanes, ze se neví..ale to nic teda nerika taky.
 drum
24.05.2018 21:47:14
za zdraví těla, máme stav kdy všechny orgány fungují "jak mají " společně,
dobře.
Mají fáze aktivity a odpočinku, navazují, potřebují se navzájem, nejsou jen
samy pro sebe. Když se tak některá buňka, asi vlivem stresu a vyčerpání
"pomine, zaměří čistě na sebe" a překlopí se proces v ní, začně okolí
zneužívat, místo spolupráce ...vzniká rakovina.
 drum
24.05.2018 21:43:02
drum: Ty jsi krásnou ukázkou toho, jak se daj vršit neodůvodněný předpoklady
jeden na druhej a myslet si, že děláš racionální důkaz :)

"...neví co s tím, kde se to vzalo, a medicina nedokáže popsat, na čem stojí
život..."
A v tom spatřuješ důkaz, že věci se mají tak, jak je chceš vidět ty?
Z toho, že se něco neví, nevyplývá, že je to tak, jak chceš ty.

"Nedá se předpokládat,, že svět (prostor, čas, hmota, energie, prvotní impulz)
vznikl z ničeho, žejo ?"
Neznám žádnej prvotní impuls. Co to má jako být? Kde máš dokázáno, že nějakej
byl? A nakonec, nevidím ani důvod, proč by nemohlo něco vzniknout z ničeho.
Teoreticky (v prázdné teorii, kdy prakticky nic nepředpokládáme) může cokoli
vzniknout z čehokoli.
Pokud ovšem opravdu musím k tomu vyjádřit nějaký konkrétní metafyzický
stanovisko, tak za nejpřirozenější pokládám, že odjakživa něco bylo a vždy
taky něco bude. Ani teorie velkýho třesku tomu neodporuje. Ta totiž mluví jen
o omezeným časoprostoru. K tomu, co bylo před naším vesmírem, co bude po něm
nebo co je za ním a mimo něj, moudře mlčí.

"Může vzniknout život bez života ?"
Cokoli může vzniknout z čehokoli, i kdybys tomu říkal "obrovská náhoda". A
když už jsme u toho, ono ani nelze posoudit, co je opravdová náhoda. Náhoda je
nerozhodnutelná.

"vytuněně přesné na triliontitiny desetinných míst"
Blábol, kterej už se tady nejednou vyvracel. Odkazuji tě např. na teorii mnoha
světů nebo na efekt mnoha pokusů, a ani to nejsou jediný způsoby, jak
jednoduše vysvětlit, že je něco "přesně vytůněný".

"I Bůh mohl teoreticky taky vzniknout, sám od sebe, nějakou formou samovolného
vývoje."
Zajímavá kacířina. A nepopíráš tím náhodou sám sebe, když říkáš, že nic nemůže
vzniknout z ničeho? Bůh je jistě velmi složitá entita s vnitřní stránkou
(duší, "pozorovatelem", vědomím), patrně o dost složitější než třeba člověk.
Život podle tebe nemoh vzniknout z neživota, něco podle tebe nemůže vzniknout
z ničeho, ale bůh může svým vznikem porušit oba tvoje předpoklady? :)


Zkrátka tady na sebe kupíš fantasmagorie, a proč? Abys mi dokázal, že (1)
vesmír musel stvořit někdo jinej a (2) jeho nemohl stvořit nikdo další? Tak to
se ti moc nedaří.
[Smajlík]
 Ciwe
24.05.2018 21:31:53
Nedulezita: rozmanitost a existence mnoha objektů s vědomím, pozorovatelů...na
podobné bázi života... je záměrem, umožnuje to navázání kontaktu, sebepoznání,
vztahy, inspiraci z vjemů z okolí a tím reflexi v sobě.
Kdyby všichni vypadali stejně, měli přesně to samé v sobě, na sobě, jak robot
vyšlý z výrobní linky,...pak to co by si vzájemně "dali", by bylo tím co už v
sobě mají, čili pro ně samé nic "novýho, zajimavého..". Ale na druhou stranu,
aby mohli poznat něco nového, mimo sebe, trochu jinéhé ale podobného zažít,
musí v sobě čím..něco jako receptor, který příslušně vyvolá radost nebo
bolest. Orgán v těle, tak potřebuje urč. daný input a produkuje output. Nalít
do sebe naftu by asi nebylo chytrý..
 drum
24.05.2018 21:22:05
Nedulezita: pokud si něco vědomě dalo práci aby nás stvořilo a předurčilo k
vědomí, sebepoznání, vztahům, tak se dá předpokládat, že mu šlo o to, aby to
nikdy neskončilo. Kdybys byla sama a stála o kamarády, nějak se vyskytli, měla
bys zájem aby to kamaraství pokračovalo, rozvíjelo se jako dobré, inspirující,
do nekonečna, že..
Někoho stvořit tak že má schopnost abstraktniho myšlení, vztahu, nechat ho
růst, poznávat /stvořit svět vztahů, vjemů, co jsou taky objekty mezi sebou/ a
nikam nedojít, nechtít z toho nic mít a zrušit jejich existenci nadobro.. by
nedávalo smysl.
 drum
24.05.2018 21:16:09
Faktem je, že tu jsme, že tu je vesmír, že vmímáme. Stejně tak, jestli některé
teorie říkají, že Bůh tu byl jaksi vždy /řed časem a prostorem nám
pochopitelným, znalým/a že je čistým dokonalým vědomím, v harmonii sebe sama,
něco jako kvantový vědomí, prostě je, aniž by se hnul..tak todle není až tak
nemožný. Dítě se taky narodí a než by se spustil jeho mozek /obrazně počítač/
tak už Je. Sice si sebe teprve začne uvědomovat, ale jako celek je "udělané,
navržené tak" že se vnímá jako jednotka co je a začíná se poznávat. A jak se
mu to může dařit ? jak pozná, že je něco špatně ? Bolí ho to...vyhodí se z
rovnovahy. Da se ale citit i prozatimni, neschopnost pobrat to, nevedomost..
Asi tak..Takže co bylo před tím, je relat. irelevantní otázka. Spíš má smysl
se zaměřit na tu, co byla položená, jestli ten propojený svět a my, mohl
vzniknout úplnou náhodou ? Podle mne nemohl.
 drum
24.05.2018 21:06:45
Ta vytuněnost, propojenost systému, postupného vývoje vesmiru, k urč. stadiu,
přírody, všeho, spis naznacuje ze by mel existovat inteligentni tvůrce,
designer, s mimořádnými schopnostmi, protože takový komplet jen vymyslet a
spustit, aby fungoval ožil, je náhodně prakticky nemožné a pro nějakou bytost
jako člověka nepředstavitelně náročný jen pobrat, pomyslet. My leckdy jen
poznáváme co už je, nevymslíme něco lepšího, kopírujeme přírodu, nebo
pochopení existujících fyz. zákonů.
 drum
24.05.2018 20:59:25
Ciwe : Jsi zarytý odpůrce stvoření, možnosti Boha ? A uvědomuješ si, že i
teorie vzniku vesmíru, podle astronomie, fyziky...skončí na tom samém, ne-li
hůř ? neví co s tím, kde se to vzalo, a medicina nedokáže popsat, na čem stojí
život ? proč nedokáží život od základu z neživý hmoty stvořit ?

Nedá se předpokládat,, že svět (prostor, čas, hmota, energie, prvotní impulz)
vznikl z ničeho, žejo ? Takže něco Bylo. Mohlo to zprvu existovat mimo nám
známý prostor a čas tohoto vititelného vesmíru, v jine dimenzi a bezčasí. Může
vzniknout život bez života ? Jak by se to něco dalo do pohybu, jak by nabylo
vědomí, jak by vznikly zákony fyziky co umožnily tento svět náhodně, a přitom
vytuněně přesné na triliontitiny desetinných míst ?

I Bůh mohl teoreticky taky vzniknout, sám od sebe, nějakou formou samovolného
vývoje. A ne zatím vědět, co bylo před tím. Každopádně, k tomu aby vzniklo
vědomí, sebe sama, musí existovat dvě části a něco tomu musí dát impulz..samo
od sebe, v jednotném poli energie bez pohybu, se to nikde nestane.. Teda k
vědomí a poznání (se, okolí) musí existovat v něm ...funkce pozorovatel a
objekt, stejně jako u nás mozku, jsme pozorovatelé, i objekty, sledujeme co se
děje, co v nás vyvolává, co je dobré a co ne..a prozatimní závěry casem
upravujeme, kdyz zjistime ze jsme se spletli.

Bez toho si sebe neuvědomuješ, není vývoj nemůžeš mít myšlenku, co na něco
reaguje, sleduje, rozvíjí a cítí, zkoumá, učí pochopit a ovládat, sebe,
spojení s okolím (což ale okolí, v bezprostoru, bezčasu nemuselo existovat,
mohl být jen vznikající Bůh, který byl vším, co bylo, něco jako jedna bytost z
celeho vesmiru.). Mohlo to dojít tak daleko, že podstatu sebe pochopil velmi
dobře, nabyl schopnosti, ovládat a generovat energii z té své úrovně. A
vymyslet, stvořit i jinou dimenzi. Ve východní filozofii se píše o tom že jang
a jing vznikl..před tím bylo tao. Ale neuvádí co ti iniciovalo.
 drum
24.05.2018 20:48:59
"Vazne, vse vzniklo nahodou?"
Ne.
 _W_h_o_i_s_i_t [Muž]96 [Kategorie]
24.05.2018 19:27:04
Vše je zde energie hmota je hologram co vypadá jako realita
 Inteligentní automat
24.05.2018 18:37:08
Gatwara: "Svět je koncepcí příčiny a následku."
Co jsi chtěl tímto blábolem říct? Pokud chceš vyslovovat nějaká extrémní
tvrzení o světě, měl bys mít zcela jasno v tom, co to znamená. To jako že
příčina s následkem vymysleli svět? Nebo čí je svět koncepcí? Co tam má
příčina a následek vůbec co dělat?

"Tahle časová posloupnost sahá až do momentu stvoření času. Ten kdo čas uvedl
v pohyb mu nepodléhá, těžké je tedy se ptát na jeho časový původ z našeho
pohledu. "
Jestliže čas byl stvořen, musel nejdřív neexistovat a pak existovat. Ale jak
mohlo být nějaký "předtím", když nebyl čas? Chceš vynalézat nějakej metačas?
Jestliže někdo čas stvořil, tak musel existovat ještě "před" časem. Jenže před
časem jaksi nic není, takže čas opravdu nikdo stvořit nemohl.

Proto vám zůstává pořád otázka, kdo stvořil boha, a žádnou slovní
ekvilibristikou se jí nezbavíte.
[Smajlík]
 Ciwe
24.05.2018 17:56:24
achjo, a já četl nicota a nahota :(
[Smajlík]
 zas nic
24.05.2018 17:23:09
Odpovednik:

"Toho prvního stvořitele musel taky někdo vytvořit."

Odpovednik řekl, tak se musí svět přizpůsobit? :-D Tak mu to řekni, třeba tě
navede k odpovědi.
 Gatwara
24.05.2018 17:20:35
Toho prvního stvořitele musel taky někdo vytvořit.
[Smajlík]
 Odpovednik
24.05.2018 17:19:17
Odpovednik: "Kdo stvořil stvořitele? Nikdo? Trošku blbost ne? "

Ani ne. Svět je koncepcí příčiny a následku. Tahle časová posloupnost sahá až
do momentu stvoření času. Ten kdo čas uvedl v pohyb mu nepodléhá, těžké je
tedy se ptát na jeho časový původ z našeho pohledu.

Určitě lepší než singularita. U které se vedou velké řeči o absenci příčiny,
ale nikdo už nezmíní že v ní neexistuje ani následek. Prvotní výchozí bod
vesmíru v singularitě by tedy trval nekonečně dlouho bez změny.
 Gatwara
24.05.2018 17:14:18
Kdo stvořil stvořitele? Nikdo? Trošku blbost ne?
[Smajlík]
 Odpovednik
24.05.2018 17:12:56
Vesmír má určitě stvořitele. Náhodou nevzniká. Kolik má kombinací nic? Jednu,
vznikne vždy nic. Nehledě na čas, nebo cokoliv dalšího.
 Gatwara
24.05.2018 17:12:04
Vesmír vznikl tak že se jeden počáteční atom rozrostl a teď vypadá jako celý
náš vesmír.
[Smajlík]
 Odpovednik
24.05.2018 16:51:24
A kdo teda?
 Nedulezita
24.05.2018 16:42:40
Bůh vesmír nestvořil protože na přirozený vznik boha je trilion krát menší
pravděpodobnost.
[Smajlík]
 Odpovednik

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



