Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1065654, vloženo 27.07.2018 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 20:15:49                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Minulé životy si nemůžeme pamatovat
 Mohlo by to tak být, že se podle Buddhismu rodíme znovu a znovu. Vždyť kdo
 by si mohl pamatovat svoje minulé životy - já si nepamatuji, co jsem měl
 předevčírem k večeři, události které se stali před 15 lety vidím jen matně,
 jako šmouhu. Lidská mysl zapomíná. A co teprve události které se stali před
 500, 1000 lety. Narodil jsem se tehdy, umřel a než se pro mě našlo vhodné
 tělo ve 20. století dlel jsem v nějakém pořadníku, kde byl čas zapomenout.
 Moje duchovní mysl zdegenerovala. Všechno jsem se musel naučit znovu když
 jsem se narodil - chodit, mluvit

 Co je tedy na tom k neuvěření? Buddha měl pravdu dle mého. Vyvrátila snad už
 věda jeho učení?
  asi se stanu Buhdhou [Muž]28  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
05.08.2018 20:37:18
Shinobi.: Nevím, chvíli mi tykáš, chvíli vykáš, ... A také čím dál více uhýbáš
od původního tématu a zabýváš se mými nedostatky. Je to znak toho, že osoba, o
které píšeš, jsi nakonec ty a ne já?

Jde o to, že ty mě nazýváš náboženským fanatikem, ale je evidentní, že
fyzikální zákony zde jsou. Pokud chceš fyzikální zákony porušit, je třeba jít
jinam (posmrtná existence, jiná realita, ...?). Popírat fyzikální zákony mi
přijde jako náboženský fanatismus.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
05.08.2018 04:03:19
Ty máš dost, kámo. Právě mě nadobro přestalo bavit vyvracet ti v každým
příspěvku nový (nebo stále stejný) bludy. Absolvoval jsem tuhle diskusi až
sem, abych se poučil, jak reaguje klasickej mainstreamovej zabedněnec, když je
konfrontován s absurditou své víry. Výsledek mě mírně překvapil - on snad ani
na okamžik nepochybuje o tom, že jeho nesmysly dávaj smysl. Je schopen stále
na sebe vršit neprokázané předpoklady, aby těmi novými "doložil" ty staré.
Není to nepodobné zabedněnosti náboženského charakteru... Nechci nijak
zpochybňovat tvoje iq, snad jsi dokonce i chytrej klučina, ale síla, jakou
jste trvale hypnotizováni, je ohromující.
Adios.
[Smajlík]
 Shinobi.
04.08.2018 23:58:03
Shinobi.: Je zajímavé, že se pojmy jako „zabedněný“ oháníš zrovna ty. To, že
zákon platí vždy neznamená, že ve všech situacích je naprosto stejný. Jeden a
ten samý zákon může jinak platit pro kvantový svět a jinak pro mechanický
svět. Důležité je, že v rámci těchto světů se už nemění.

A proč dráhu letícího míče lze předpovědět a dráhu letícího ptáka ne?
Parafrázoval bych jednu vědmu: „Nevidíme za rozhodnutí, která nechápeme.“
Mozek je buď natolik složitý, že nemáme technologii na to, abychom
předpověděli jeho rozhodnutí, nebo tam je něco kvantového, co předpovědět
(zatím?) nelze. Navíc, tvé prohlášení o předpověditelnosti letícího míče platí
pouze v izolované soustavě, kde máš všechny veličiny pod kontrolou. V praxi
nedokážeš předpovědět ani dráhu míče, protože stát se může cokoliv. A jak jsem
říkal, život na atomové nebo nižší úrovni je holý nesmysl.

S tou houbou jsem poukazoval na fakt, že zákon „Houba je jedovatá“ platí pro
nás vždy a všude i za situace, kdy není jedovatá pro ostatní zvířata. To, že
si začal slovíčkařit a tému si odvrátil na to, že když člověk sní jedovatou
houbu, nelze z toho nic říct, je už jen tvůj (nezdařený) pokus, jak čelit
neprůstřelnému argumentu. Jedovatá houba je jedovatá houba, z A plyne A. Jsem
rád, že si to pochopil, i když to nebyla původní myšlenka.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
04.08.2018 22:30:01
Vykazuješ pozoruhodnou zabedněnost, příteli. Neviním z toho tebe, je to prostě
syndrom kulturní hypnózy. Na jednu stranu souhlasíš s tím, že každej fyzikální
zákon má nějaká omezení (za kterých ho nelze použít = nefunguje), ale přesto
máš odvahu tvrdit, že je univerzální (což znamená, že funguje vždy a všude).
Nejspíš souhlasíš i s tím, že jeho omezení jsou nedefinovatelná. Aspoň takovou
definici nikdo nikdy nepředvedl. "Platí to jen na středně velkých měřítkách"
není definice přesná ani úplná. Pokud ale ani nemůžeme přesně říct, kdy zákony
platí a kdy ne (a že někdy neplatí, to *víme*), tak jak si můžeme myslet, že
platí všude a že jsou nějak základní?

Má se za to, že newtonovy zákony nějak emergentně vyplývají z těch kvantově
mechanických, že mají statistickou povahu. Potom ale nemůžeme fyziku
nadřazovat třeba ekonomice, kde jsou podobný statistický zákony, kerý jsou
aplikovatelný jen hromadně a jen ve "standardních situacích", a nějakou
podmínku neodvolatelnosti si ani nenárokují.

Pobavila mě tvoje výmluva, že za nepředvídatelné chování letícího ptáka může
kvantová neurčitost. Jak to, že kvantová neurčitost se neprojevuje u letícího
tenisáku? Dráha letícího tenisáku se obvykle podřídí balistické křivce, letící
pták skoro nikdy. Ano, jak jsem říkal, život se manifestuje už na mikroúrovni,
ale to neznamená, že pták se chová stejně nahodile jako atom. Pták se chová
*rozumně*. Ani tupě newtonovsky, ani nahodile kvantově.

"A ano, když člověk sní jedovatou houbu, lze na jisto říct, že snědl jedovatou
houbu. Je to totiž vstupní předpoklad této situace. S biologií to nemá nic
společné, byl to názorný příklad. "
Aha. Takže jsi mi tu chtěl názorným příkladem vysvětlit, že A implikuje A? Tak
to děkuji za poučení, ale... jak z toho vyplývá, že všemu vládne fyzika?

"To, že zákony neplatí všude stejně neznamená, že to nejsou zákony."
Počkat počkat, takže najednou se už nebavíme o univerzálních, fundamentálních,
neporušitelných zákonech? Najednou se bavíme o zákonech, které fungují jen
někdy a jen do určité míry? Ale kolego, to je to, o čem tu pořád mluvím -
narozdíl od tebe, trvajícího na jejich neporušitelnosti a absolutnosti,
trvajícího na nadřazenosti fyzikálních zákonů nad jinýma druhama
pravidelnosti.
[Smajlík]
 Shinobi.
04.08.2018 20:15:08
Shinobi.: Jde o to, že fyzikální zákony ještě NEBYLY porušeny. Spolehlivě
fungují v mechanickém světě (včetně toho na největších měřítkách). V kvantovém
světě jsou fyzikální zákony také, jen trochu odlišné a dosud ne tak
prozkoumané.

Co se předpovídání budoucnosti týče, opět, v mechanickém světě by to nebyl
problém při znalosti dostatečného množství informací. Jenže se sem míchá ta
kvantová fyzika... Znovu ale říkám, že kvantová fyzika NEZNEPLATŇUJE zákony v
našem světě.

A ano, když člověk sní jedovatou houbu, lze na jisto říct, že snědl jedovatou
houbu. Je to totiž vstupní předpoklad této situace. S biologií to nemá nic
společné, byl to názorný příklad. To, že zákony neplatí všude stejně
neznamená, že to nejsou zákony.

Pokud jde o letícího ptáka, je tu problém s principem neurčitosti. Dokud o
nějaké kvantové částici nezjistíš nějaké informace, je ve všech svých stavech
zároveň. Teprve až když tak učiníš, všechny stavy až na jeden zkolabují. Onen
náhodný (?) stav se pro nás stane realitou.

Jinými slovy, nedokážeš najisto říct, co se s ptákem stane v libovolně blízké
budoucnosti. Ale jakmile se do daného časového okamžiku dostaneš, jsi schopen
spočítat, proč je onen pták ve stavu, v jakém právě je.

Ale pořád nechápu to, že se moje myšlenky posouvají jinam. Já mám za to, že
jsem názorově stále ve stejném stavu (což není záminka pro to, aby si tuto
větu citoval a použil ji jako urážku). Naše existence v tomto světě je omezena
na fyzickou schránku. Pokud existuje nějaká nesmrtelná duše, je mimo tento
svět (ergo vylučuju všechny nadpřirozená zjevení Panny Marie, Satana nebo
nějakého proroka). To jsem psal dřív, a píšu to i teď.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
04.08.2018 19:35:10
Skutečný důkaz, proč je možný, aby jednoduchý chování částí způsobovalo
složitý chování celku, jsou buněčné automaty jako třeba Conwayova hra života.
Proto říkám, možný to je, ale rozhodně to není dokázaný. Přece jenom, svět je
pořád neskonale složitější než buněčný automat.

"Je snadné říkat všechno jen popírat a odvolávat se na to, že to není plně
univerzální, protože ti nikdo nemůže dokázat, že nemáš pravdu."
Ne, to teda nemůže. A víš proč? Protože JE dokázáno, že pravdu mám. Už to tam
docvaklo, nebo mám eště chvilku počkat? ... Jestliže je nějakej navrženej
zákon něčím porušen, tak prostě univerzální není.

"Právě teď třeba onen gravitační zákon neporuším. Ani ty ho neporušíš. ... Je
tady a je to zákon v pravém slova smyslu. Pro nás na naší úrovni existence
neporušitelný, konečný."
Tak eště jednou: Dokážeš z gravitačního zákona vypočítat, co udělá příští
vteřinu těleso zvané pták, letící vzduchem? Dokážeš to vypočítat z jakýhokoli
jinýho známýho zákona? Nedokážeš.
Zákony jsou "neporušitelné" za podmínky, že si dovolíš volný výklad, kdy je
uplatňovat. Ale to samý může říkat i jakejkoliv ezoterik.

"Podobně na tom jsou jedovaté houby. "
Ale ale, už ti nestačí *fyzikální* zákony a pouštíš se do biologie? Když
člověk sní jedovatou houbu, nelze stoprocentně předvídat opět nic. A takhle to
funguje se vším. Všechny nám známé "zákony" určují jakousi pravidelnost světa,
ale nejsou schopny ho determinovat.

"Jak říkám (znovu a znovu), naše působení zde v tomto světě se omezuje pouze
na fyzickou schránku"
Ala ale, tvoje tvrzení se časem nějak posouvají... nebo nechápeš ten rozdíl
mezi fyzickým a fyzikálním? Tělo letícího ptáka je celkem fyzické, ale fyzika
ho popsat nezvládá.

Možná ti pomůže, když tu otázku formuluju takto: Je svět tak jednoduchý, že je
možno jeho pravidelnost beze zbytku popsat na několika listech papíru, nebo je
tak složitý, že úplný popis jeho chování je co do rozsáhlosti srovnatelný s
jeho velikostí?
 Shinobi.
04.08.2018 14:28:26
Shinobi.: Život se v jednotlivých částicích nijak neprojevuje. Částice jsou
jen znovupoužitelné části, ze kterých se skládají složitější útvary.
Tranzistor také sám o sobě neprojevuje žádné inteligentní chování, ale když se
z něj složí něco většího, vše může být jinak. A to mikroměřítko? To je věc
technologie.

Když lidmi vyráběné počítače spatřily světlo světa, fungovaly na bázi relé.
Desítky centimetrových relé byly vedle sebe a podle toho, jak které sepnulo
signál se vytvořila nějaká binární hodnota. Technologie pokročila, a přes
elektronky, tranzistory a integrované obvody jsme se dostaly až k procesorům,
které obsahují miliardy tranzistorů s velikostí jednotek NANOMETRŮ. Každý rok
se počet zvětšuje (dle Moorova zákona) a velikost snižuje. Dokonce byla
vyrobena logická jednotka s pouhým jedním elektronem, ač v praxi nevím o jejím
použití.

Je snadné říkat všechno jen popírat a odvolávat se na to, že to není plně
univerzální, protože ti nikdo nemůže dokázat, že nemáš pravdu. Ale teď se
bavím o světě, který vnímám právě teď. Je hezké, že kdybych byl foton, tak
bych ten zákon mohl porušit. Jenže já foton nejsem. Právě teď třeba onen
gravitační zákon neporuším. Ani ty ho neporušíš. Můžeš se snažit jak chceš,
můžeš se hádat o nadpřirozenosti vědomí a hlásat, že naše mozky mají
nevyčíslitelnou cenu. Ale to je tak všechno, co můžeš. Gravitace tě stejně
uzemní.

Je tady a je to zákon v pravém slova smyslu. Pro nás na naší úrovni existence
neporušitelný, konečný. Podobně na tom jsou jedovaté houby. Některé jsou pro
člověka smrtelně jedovaté, a přitom si na nich kdejaký hlodavec pochutnává. To
nic nemění na FAKTU, že pro nás je ta houba jedovatá.

Vždyť život byl téměř uměle zreprodukován. Někde vědci vyrobily DNA bakterie
(což je základní kámen pro šíření života). Jak říkám (znovu a znovu), naše
působení zde v tomto světě se omezuje pouze na fyzickou schránku - naprosto
racionální počítač, který nám umožňuje interakci s ostatními objekty v tomto
světě. Nic víc, nic míň.

Jsme v Matrixu, kde pravidla určuje někdo jiný. Příroda, bůh... říkej tomu,
jak chceš.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
04.08.2018 04:20:42
A do třetice: Zamyslel jsem se ještě nad tím svým posledním argumentem, nad
tím "závěrem" (přišlo mi divný, že na to eště nikdo nepřišel), a neplatí to.
Kupodivu tam není protimluv. Sám se můžeš klidně zamyslet proč.
Ten zbytek ale platí.
 Shinobi.
03.08.2018 21:06:56
...z mikro na makro.

---
Když si to shrnem, říkám, že složitý procesy jako život zasahujou až hluboko
do hmoty. Zároveň tvrdím, že se nedaj nějak jednoduše vyložit z chování
elementárních částic. Ty si naopak asi představuješ, že jednoduché zákony
chování částic vysvětlujou úplně všechno, ale zároveň popíráš, že by se život
v oněch elementárních částicích nějak projevoval. Nezlob se na mě, ale to mi
zní jako jasnej protimluv.
 Shinobi.
03.08.2018 21:05:30
Všimni si toho rozdílu mezi mojí a tvojí argumentací: já upozorním, že věci by
klidně mohly být jinak, než se v západní civilizaci všeobecně věří, a ty
reaguješ, že jsou určitě přesně tak, jak se to říká, a hned mě "poučíš"
nějakou banální informací, o které máš asi pocit, že nějak dokládá tvou víru.
Představuju si, že to listuješ ve wikipedii a rovnou přepisuješ sem.

Možná zapomínáš, že se tu bavíme na úrovni filozofie, ne fyziky. Na úrovni
fyziky rozhodně nelze říkat, že "fyzikální zákony jsou konečné" a podobné
hlody. Na úrovni filozofie je třeba takový silný tvrzení umět jednak
vysvětlit, jednak doložit. (Nedovedu si představit jak, a ty sám říkáš, že to
doložit nejde.) Takže tvoje zanícená obhajoba pravdivosti současného vědeckýho
paradigmatu je mimo jakoukoli racionalitu.

"protože se nám jisté zákony nepodařilo porušit už pěkných pár tisíc let,
můžeme s určitou pravděpodobnosti usuzovat, že ty zákony prostě budou platit.
"
Ty máš nějaký selektivní vnímání. Neustále ti ukazuju, že ani jeden zákon,
kterej fyzika za 3 tisíce let navrhla, neobstál v testu univerzality. Jinak
řečeno, VŠE bylo porušeno.
Šance, jak podpořit redukcionistickou víru, spočívá v tom, že se nějaká
redukce skutečně *udělá*, a ne, že se bude jen kecat, že určitě existuje.
Např. že se nalezne aspoň ona "teorie všeho", nebo se vysvětlí (s praktickým
důkazem), jak se život má projevovat na fyzikální úrovni.

Ty rozhodně nemáš nárok říkat, jaký informace jsou nebo nejsou v kvarcích. O
struktuře a principech chování takto drobných částic vědí i fyzikové celkem
hovno. Že se život manifestuje i na drobný chemický úrovni, to je zřejmé z
objevu DNA. Dneska se vážně spekuluje, že u zvířat a rostlin hrajou důležitou
roli kvantový jevy. Čili otisk života se zdá prosakovat až někam na úroveň
atomů. Ale tam to nemusí končit a nikdo neví, jak hluboko až může sahat.

"Entity stojící nad fyzikálními zákony", "entity v našem světě", to jsou
takový naivní platonický představy, který hlavně nic nevysvětlujou. Co jsou
fyzikální zákony? Co je náš svět? Vždyť to může být velmi snadno definičně
zacyklený.
Uvolni se trochu z toho sešněrovanýho uvažování v kategoriích, človíčku. Věci
se dělí na kategorie, protože se něčím vzájemně podobaj, ale nedá se s nima
nic moc dalšího dělat, např. ze dvou věcí nemůžeš vyvozovat shodnej závěr jen
proto, že jsou ve stejné kategorii.

Totéž se týká tvého pojmu "počítač". Normální i kvantový počítač jsou "stále
počítače", chceš-li, ale z takovýho tvrzení nevyplývá nic užitečnýho. Jak jsem
říkal, rozdíl mezi normálním a kvantovým počítačem je v tom, že ten druhej je
organizovanej na mikroměřítcích, stejně jako živý tvorové. Šance, kterou
poskytuje kvantovej počítač, spočívá dle mého tušení v tom, že bude schopnej
se nějak probít mikroskopickým chaosem a vyvozovat z něj přesné závěry o
makrotělesech, čili je to hypotetická šance, jak provést onu redukci z mikro
na makr
[Smajlík]
 Shinobi.
03.08.2018 00:50:21
Shinobi.: To, že máme něco zapsáno na úrovni kvarků budu brát jako pokus o
vtip. Existuje 6 druhů kvarků a rozhodně v nich žádné informace navíc nejsou.
Kvarky, ze kterých se skládají tvé nukleony jsou naprosto stejné, jako ty, ze
kterých se skládají nukleony dřevěného stolu. To platí i pro ostatní
(skoro)elementární částice, včetně atomů prvků.

K tvému popírání mých názorů - jsi obeznámen s principem Occamovy břitvy?
Konspirátoři a jim podobní stále hledají chyby v již fungujících teoriích,
protože „nemáme důkazy, že současné teorie jsou pravdivé.“ NIKDY takový důkaz
mít nebudeme. Ale protože se nám jisté zákony nepodařilo porušit už pěkných
pár tisíc let, můžeme s určitou pravděpodobnosti usuzovat, že ty zákony prostě
budou platit.

Nepopírám existenci entit, které stojí nad fyzikálními zákony, ale takové
entity prostě v našem světě nenajdeš. Náš svět je těmito zákony svázán a nikdo
je porušit nemůže. Budu to opakovat, protože jsi mě stále nepřesvědčil, že by
mohla být nějaká šance, že to tak není.

A konečně, kvantový počítač je samozřejmě naprosto normální počítač. Má nějaký
vstup, nějaký vnitřní algoritmus, a pak také výstup. Jaký je ten vnitřní
algoritmus se už na definici počítače nevztahuje. V kvantových počítačích je
velký potenciál, protože fungují na úplně jiném principu, ale stále to jsou
počítače. Možná další generace, možná jen doplněk k současným počítačům.

Vlastně by ses divil, jak v některých věcech je podobný klasickým křemíkovým
počítačům. Jediný (uznávám, dost zásadní) rozdíl je v tom, že bit zde může
nabývat obou svých hodnot současně. To se hodí třeba při prolamování hesla
hrubou silou - prostě vyzkoušíš všechny možné kombinace v jednom taktu.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
02.08.2018 23:04:45
Kluku, ty máš sebejistotu. Podle reakcí jsi pochopil asi tak 1/4 toho, co
píšu, ale nebrání ti to neustále mi cpát primitivní hesla jako třeba ono
budovatelské "lidé před nějakou dobou věřili, že létat není možné". To není
důkaz ničeho! Před nějakou dobou lidi věřili, že teleportace není
technologicky možná. A světe div se, opravdu ji stále neumíme! A můžu ti ve
stejným duchu argumentovat i naopak: Lidi si se svýma teoriema o světě dycky
mysleli "dřívější názory byly omyl, ale teď už máme pravdu!" Co nás opravňuje
k názoru, že teď už ji fakt máme?

Ohledně svého přesvědčení, že "všechno materiální podléhá fyzikálním zákonům",
ses nedostal nikam dál, než to neustále a do blba bez důkazů opakovat,
přestože jsem ti předved spoustu důvodů, proč a jak tahle víra stojí na vodě.
Mám pocit, že jsi prostě dosud nezabral, nepochopils podstatu toho, co ti chci
sdělit: my nemáme žádnej důkaz, že celý svět se chová *jednoduše*. Nemáme ten
důkaz dokonce ani u těch nejjednodušších procesů. Svět vůbec nemusí bejt
pravidelnej jako stroj, jako počítač, kde všechno jsou v základu uniformní
přesuny bitů. Počítač je tu jen kvůli tomu, že se nám podařilo v této bedýnce
(díky výběru technologií a materiálů) odstínit složitost světa, která do něj
ale časem stejně pronikne destruktivní silou. Počítač je extrahovaná a
koncentrovaná *jednoduchost* na makroměřítku.

Říkám, že my živé bytosti jsme možná *kvantové* počítače. A to je něco
sakramentsky jinýho než klasickej počítač. Živost (a nějakej jedinečnej
skrytej kód) je v nás zapsaná už na mikroúrovni. Možná až ke kvarkům nebo
ještě dál. Pokud je tomu tak, tak se nám ale nemůže podařit živý bytosti
zreprodukovat od základu, protože vždycky budeme stavět z mrtvých cihel. A pak
ty nejlepší počítače (co se týče všeobecný a nám dostupný inteligence) můžou
bejt jen ty, který už tady jsou - my sami.
[Smajlík]
 Shinobi.
02.08.2018 20:01:29
Shinobi.: Všechny materiální věci samozřejmě podléhají fyzikálním zákonům.
Lidé před nějakou dobou věřili, že létat není možné. Dnes lidé zas věří, že
sestrojit umělou inteligenci na úrovni člověka (se vším všudy) je nemožné.

Nevím, proč mají všichni tak zpátečnické myšlení. Já mám rád tradice a naopak
zatracuji pokrok. Ale i přesto musím konstatovat, že s pokrokem se prolomí
mnohé nepravdy, kterým lidé věří.

Zaráží mě, že „My sami jsme počítače.“ bereš jako svou myšlenku, když tě o tom
stále přesvědčuji. Ale těší mě, že si na to taky přišel. Právě skutečnost, že
naše fyzické schránky jsou počítače (na bázi relé, kvantové, nebo s
vodotryskem, ... to je jedno) víc než cokoliv jiného říká, že nestojíme nad
fyzikou. Počítač je jasně vymezený termín, který podléhá fyzice. Podle předem
připraveného algoritmu zpracováváme data.

Při složitosti mozku si člověk říká, že žádný předem připravený algoritmus
nemáme, ale to je nesmysl. V genech máme vše, co nás definuje - to je onen
předpřipravený algoritmus. Každá neuronová síť má nějaký algoritmus (ač to
není algoritmus „instrukce za instrukcí“, jak jej známe z klasických
programů).

Takže abych to shrnul - v globálním měřítku je věda vírou stejně tak, jako
třeba buddhismus, křesťanství nebo tvrzení, že „smyslem života je žít!“.
Faktem ale je, že víra všech ve fyziku je natolik silná, že jsme nuceni se jí
řídit.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
02.08.2018 02:37:45
"...Já myslel vědomí jakožto celistvou psychiku bytosti, která může
myslet...."
Vědomí právě *není* celistvá psychika bytosti - to je asi vše, co bych k tomu
řekl. Vědomí je "já".

"Láska musí být nějak fyzicky reprezentována. Kdyby nebyla, nemohla by tě
ovlivnit. "
To se mi snažíš svou víru, že všechno je fyzika, dokazovat z předpokladu, že
já jsem fyzika? Tak to sis zvolil zrovna ten nejhorší objekt k takovýmu
předpokladu. Vědomí (neboli já) *určitě není* fyzika.

Nejsem si jistej, jestli ti tu navíc nesplývá rozdíl mezi tím, že něco
*podléhá fyzikálním zákonům* (je to fyzika), a tím, že je to *materiální*.
Protože je spousta věcí, o nichž bych v nějakým smyslu souhlasil, že jsou
materiální, ale určitě nebudu souhlasit, že podléhají fyzikálním zákonům.
Např. živý tělo.

"Souhlasím s tím, že chemie i psychologie jsou oddělené světy, avšak oba
vychází z fyziky. Ve fyzice jde (půjde, až na to lidé přijdou) vysvětlit vše,
co je z tohoto světa (...o čemž se tu už dobrých pár okamžiků bavíme a ty ne a
ne souhlasit)."
Ne a ne souhlasit, to máš teda pravdu :) Spíš se maj věci tak, že jsi mi o tom
nepřived jedinej důkaz. Všude vidím jen důkazy tvé neutuchající víry, že
"psychologie určitě vychází z fyziky", že to "určitě jednou půjde vysvětlit",
"určitě se brzo vymyslí teorie všeho" atd., ale reálný vysvětlení nikde žádný.
Ani se ve skutečnosti nenamáháš říkat tam to "určitě", prostě to tak je,
protože tomu silně věříš. A ty mi chceš říkat, že jsi otevřen všem možnostem?

Ty si představuješ (zcela podle klasickýho redukcionismu), že každý
psychologický jev je nějakou "nepřesnou zkratkou" k nějaké přesné fyzikální
realitě, kde by snad na základě miliard a miliard nějakých kvantových výpočtů
nějakých schrodingerových rovnic nějak "vyplynulo", že když se ti líbí holka
(a nejsi teplej a nejsi zadanej nebo atd., domysli si jakkoli složitý vývojový
diagram), tak se jí budeš dvořit. Nechápu, jak by to mělo vyplynout. A navíc
máš pocit, že takový hypotetický výpočty vysvětlujou něco víc než prostý fakt,
že se ti ta holka líbí.
Nedovedu si ani představit, kolik miliard bitů by bylo potřeba na fyzikální
definici pojmu "líbit se", když procesy probíhající v našich mozcích můžou být
divoce odlišné...
A ještě si asi myslíš, že by se dal udělat počítač, který bude schopen
vypočítat líp než ty, jak se jí dvořit.
A nenapadlo tě třeba, že tyhle šílené geniální "kvantové počítače" jsme my
sami? A to právě proto, že fungujeme na úrovni mnohem vyšší, než je fyzika?

A co takhle chaos a nelinearita? Už jsem to tu někomu naznačoval. Nelineární
jevy maj výpočetní složitost tak neskutečně narůstající s časem, že by na ně
žádnej počítač nestačil. A buď si jistej, že mikrosvět je silně nelineární.
Možná kvantovej počítač? Tam to nemůžu úplně vyvrátit. Každopádně,
fyzikalismus je i při té nejlepší vůli jen silná víra.
[Smajlík]
 Shinobi.
01.08.2018 17:39:18
Shinobi.: Má nepřesnost - když se řekne vědomí, člověk si představí jen část
psychiky. Vedle vědomí je tu i podvědomí a podobné entity. A tohle všechno
dohromady je ekvivalentní k inteligenci. Já myslel vědomí jakožto celistvou
psychiku bytosti, která může myslet. Jak jinak by sis představil vědomí bez
inteligence nebo inteligenci bez vědomí?

Jak si řekl, láska je proces v mozku. Čím je ale ten proces ale reprezentován?
V klasických křemíkových počítačích jsou procesy reprezentovány parazitní
kapacitou v tranzistoru v operační paměti. Mozek je o něco složitější, a proto
jsou zde vedle elektřiny i nějaké chemické látky. Láska musí být nějak fyzicky
reprezentována. Kdyby nebyla, nemohla by tě ovlivnit.

Souhlasím s tím, že chemie i psychologie jsou oddělené světy, avšak oba
vychází z fyziky. Ve fyzice jde (půjde, až na to lidé přijdou) vysvětlit vše,
co je z tohoto světa (...o čemž se tu už dobrých pár okamžiků bavíme a ty ne a
ne souhlasit). Ve fyzice je dokonce jedna (zatím bohužel teoretická) teorie -
teorie všeho. Nicméně, fyzika je příliš nízkoúrovňová. Vysvětlovat syndrom
vyhoření pomocí fyziky by znamenalo porovnávat vlastnosti všech neuronů v
mozku a vyvozovat z nich rovnice a vzorce (což je v současnosti nemožné).

Namísto toho si psychologie vytvoří pojem „syndrom vyhoření“, nějak stručně
popíše okolnosti, nezabývá se jednotlivými neurony nebo dokonce atomy - a hle,
všem je jasné, o co jde i bez stovek stránek fyzikálních výpočtů. Chemie by
syndrom vyhoření zas vysvětlovala pravděpodobně nějakým rozborem látek v
mozku, zvýšenou hladinou nějaké biologicky aktivní látky, apod.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
31.07.2018 17:17:00
Tak za prvé, přestaň už ztotožňovat vědomí s inteligencí. To není věc názoru,
to je prostě blud, jako by sis plet třeba kůži s masem.
Dále, nikde jsem neříkal, že vědomí lze vysvětlit biologií. Pomocí biologie
můžeš efektivně popisovat třeba tělo. Na popis mysli máš zase psychologii.
Samotný vědomí žádná věda nevysvětluje, to je dle mýho názoru primitivní
entita, skrze niž se dá leda vysvětlovat všechno ostatní.

Co se ti tady celou dobu snažím vysvětlit, je ten blud, že všechno lze
vysvětlit fyzikálně. Nikdo to nikdy reálně neudělal, každá redukce vyšší vědy
na tu nižší je iluze řízená vírou, že všechno na světě podléhá nějakým
jednoduchým zákonům. Ve skutečnosti se svět chová dost nepravidelně a složitě,
každá úroveň reality má svoje pravidla. Jen pro ty nejjednodušší věci jakž
takž fungujou jednoduchý zákony, pokud zvolíme "vhodné podmínky" a odstíníme
"rušivé vlivy".

Matika se od fyziky liší tou podstatnou vlastností, že není empirická. Její
pravdy není třeba nějak ověřovat pozorováním. Čili když je něco matematická
definice, tak to buď nemá s reálným světem přímou souvislost, nebo se to týká
toho, co rovnou zakoušíme (nezávisle na tom, co to "je") a co tudíž nemusíme
ověřovat, jestli to tak funguje, nebo ne. A to je právě případ pojmu
inteligence. Je to vlastnost obecnýho, abstraktního systému.

Láska, stejně jako bolest, radost atd., je především pocit, proces v mysli. Že
jde o "chemickou reakci v mozku", to je prázdnej blábol, kerej toho vysvětluje
velmi málo. Když holce řekneš "probíhá mi v mozku příjemná a naplňující
reakce", tak si může myslet třeba že ses zrovna něčím sfetoval nebo že jsi se
z ní právě udělal. Kdybys zůstal jen u jazyka chemie, musel by ses vyhnout
psychologickým výrazům jako "příjemná" a "naplňující", a holka bude vědět ale
úplný hovno. Tady ti nepomůže říkat, že je to nějaká "specifická" reakce, ty
bys ji musel přesně definovat. A to je ten problém, protože i kdyby se ti
povedla přibližná chemická definice, tak z ní nikterak chemicky nevyplývá, co
chceš s tou holkou dělat. (Nehledě na to, že nepohlavní láska se projevuje
zase jinak.) Zkrátka, psychologie funguje na úplně jiný úrovni než chemie - je
to jinej svět.
[Smajlík]
 Shinobi.
31.07.2018 10:14:26
Shinobi.: Nedávno si říkal, že fyzika není schopna vědomí (= inteligenci!)
vysvětlit, a proto se musí tvořit nějaké konkrétnější vědy, jako např.
biologie. Jak je možné, že nyní říkáš, že vědomí je věc matematiky, vědy ještě
abstraktnější a obecnější, než je fyzika? Tím si dosti protiřečíš.

Zamyslet se nad potřebou fyziky u inteligence můžu. Může vědomí existovat jako
jakási čistá „energie“ mimo fyzikální zákony? Ale to je tak všechno, co můžu.
Dál můžeme VŠICHNI už jenom věřit. Já věřím, že ano.

Pokud se ale budeme bavit o tom, co relativně dobře známe (tedy o vědomí v
takové podobě, jaké má člověk, nosorožec bílý nebo třeba mrož), pak ano,
fyzika je zde potřeba. Nezacházejme daleko a zůstaňme třeba u takové lásky.

Co je to láska? A jestli začneš tvrdit, že nevyčíslitelná emoce, která překoná
všechno zlo, tak v mém oku ztratíš všechny zbytky vážnosti. Je to chemická
reakce v mozku. Příjemná a naplňující, ale stále jen reakce. Za vším v chemii
ale stojí fyzika (stejně tak jako za vším ve fyzice matematika, a za vším v
matematice zas logika).
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
30.07.2018 15:23:38
Vesmy97:
Věcí víry je, jestli je duše nezávislá na těle, ale co to zhruba duše je, na
tom se shodnou všichni. Ve všech tradicích je to stejný, protože to vychází z
lidský intuice - duše je víceméně to, čemu říkáme "já". A ty to snad nakonec
chápeš taky, jak je vidět ("duše je nesmrtelná = já nezemřu"), jenom máš
prostě ALE BRUTÁLNÍ hokej v pojmech. Ale to se snad časem usadí.

"Já to taky taky nedokážu pochopit. Ale alespoň se snažím být otevřený všem
možnostem."
Jojo, to je vidět... "Všechno je za každou cenu fyzika, i když to nejsem ani
za mák schopen fyzikálně vysvětlit", to je otevřený názor jako hrom :) Ty se
zamysli, jestli je k inteligenci třeba *vůbec nějaká* fyzika. Realita je totiž
taková, že se jedná o čistě matematickej pojem. Fyzikální zákony s tím
jednoduše nemaj co dělat.
[Smajlík]
 Shinobi.
30.07.2018 13:41:37
Shinobi.: Jestliže se začneš hádat o tom, co je to duše, pak nelze tvé názory
brát vážně. Duše je především věc víry. Nikdo neví, co to je. Každopádně,
vědomí není duše, vědomí je vědomí. Vědomí můžeš ztratit (třeba když vstoupíš
do bezvědomí). Vědomí po smrti zanikne, duše ne (to je asi hlavní důvod toho,
proč si lidé duši domysleli k životu - aby získali pocit nesmrtelnosti, pocit
smyslu).

Ony existují nějaké školy, které učí o duši? A teď nemyslím nějaké
psychoterapie, které duší nazývají všechno, co má emoce nebo umí mluvit. Pokud
narazíš na školu, která učí o filosofickém smyslu duše (jakožto jediné správné
odpovědi na to, co to duše je), pak věz, že si se stal cílem náboženských
fanatiků, kteří se tě pokusili konvertovat na svou stranu.

Ale myslím, že za tvé názory může nepochopení toho, co to vědomí je. Ty věříš,
že vědomí je něco nevysvětlitelného, nepopsatelného, protože nemůžeš pochopit,
proč si sám sebe uvědomuješ. Jak je to možné. Co se to děje. Je to nějaké
kouzlo? Ne. Já to taky taky nedokážu pochopit. Ale alespoň se snažím být
otevřený všem možnostem. Když vidím, jakou umělou inteligenci je možné
vytvořit za pár dní programování a učení, pak je prostě naprosto očekávatelné,
že příroda dokáže vytvořit lidské vědomí za stovky tisíc let.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
29.07.2018 23:54:21
Vesmy97:
Tak s tebou už jsme koukám taky narazili na dno... Někam dál než k opakování
nicneříkajícího blábolu o jakési "konečnosti" fyzikálních zákonů to už
nepůjde.
Vzhledem k tomu, že nevíme, jak by měly ty fyzikální zákony vypadat, tak
tvrzení, že je nic nemůže porušit, má stejnou informační hodnotu jako říkat
"nemůže se stát nic jiného než to, co se může stát".

"Vědomí, alespoň v takové podobě, jak ho známe, je již zmíněná množina
propojených neuronů."
Slušnej blábol. Měl by ses v tomto ohledu dovzdělat, tohle je tragický.
Vědomí, já a duše je prakticky totéž, jedinej rozdíl tam dělá ta duše, která
má nějaký ty nábožensko-mýtický konotace. Množina propojených neuronů není nic
víc než množina propojených neuronů. Dá se s nima za specifických podmínek
vytvořit určitej inteligentní systém, ale součástí definice těch specifických
podmínek je bohužel opět inteligence. Jak říkám, je to definiční kruh, ze
kterýho nevede cesta skrz nějakej primitivní rekurzivní algoritmus, jak
zapojit neurónky. (Nikdo takovou cestu zatím nenašel a myslím, že půjde i
dokázat, že to nejde.)
[Smajlík]
 Shinobi.
29.07.2018 21:32:47
Shinobi.: Už několikrát jsem řekl, že fyzikální zákony jsou konečné na naší
úrovni existence. A taky jsem dodal, že pokud existuje nějaká vyšší úroveň
(např. posmrtná), může stát nad našimi fyzikálními zákony. Pokud je tedy duše
něco, co se v tomto životě neprojeví, pak nemůže naše fyzikální zákony
porušit. Ale nějaká boží znamení v tomto životě mi nedávají smysl. Pokud
nějaké „nadpřirozeno“ je, pak se v tomto životě neprojevuje.

Duši a vědomí zásadně odděluju. Vědomí, alespoň v takové podobě, jak ho známe,
je již zmíněná množina propojených neuronů. Nic nadpřirozeného. Vědomí lze i
uměle vytvořit, to je věc technologie. Po smrti fyzická schránka přestává
fungovat, je tedy logické, že zanikne i vědomí (paměť, osobnost, ...), jež je
součástí fyzické schránky.

Nevím, jak vypadá duše a co obsahuje, ale věřím tomu, že bude naprosto odlišná
od naší omezené představy vědomí a života. Rozhodně nic hmatatelného. Je také
možné, že se tato duše třeba i nějak obohatí tím, co fyzická schránka za svůj
život zažila. A půjde dál. Kam? Nevím, nerad konkretizuju věci, které jsou nad
mé chápání. Ale přikláním se k Buddhistickým teoriím (ač v mé upravené
podobě).
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
29.07.2018 20:30:23
Vesmy97:
Vědomí se od inteligence liší především tím, že se jedná o "vnitřní stránku"
reality. Ani není vůbec samozřejmý, že by vědomí bylo vždy právě tam, kde je
inteligence. Tuhle vnitřní stránku prostě nemá fyzika jak zachytit. Nemá na to
nástroje. To je známá věc, že svět plnej zombií bez duše je fyzikálně totožnej
se světem, kde máme všichni vědomí.

Co se týče tý inteligence, sám vidíš, že tento jev je rozpoznáván (a v případě
neuronových sítí i konstruován) zase jen inteligencí. Začínal jsi s tím, že je
to jen "skupina pospojovaných drátů", ale jdeš o jeden krok dál, a už se
ocitáš v definičním kruhu. Ano, "všechno jsou jen atomy", ale k tomu, abys
pochopil, jak někerý procesy fungujou, a uměl je předvídat, ti pouhá fyzika
zdaleka nestačí.

Jestli může inteligence vzniknout zase jen z inteligence, tak je to voda na
mlýn různým teistům a kreacionistům, a každopádně je kolem toho spousta záhad,
kerý tady nevyřešíme. Ty máš ovšem v těch svých pojmech díry jak po granátech,
když si na jednu stranu *vědomí* ztotožňuješ s "fyzikou", a na druhou stranu
vyrukuješ s jakousi *duší*. Každej normální člověk si tyto dva pojmy aspoň
částečně ztotožňuje, což z něj dělá materialistu, idealistu atd.
[Smajlík]
 Shinobi.
29.07.2018 20:05:16
Vesmy97 : "Ale fyzickou schránkou pohrdám."
Fyzická tělo a duše, podle všeho, původně nebyly "v rozporu" a maji se
podporovat. Vývoj duše se děje i skrze fyzické tělo, prožitky, uvědomění a
dostává urč. "výživu" z těla a tělo zase dostává (nebo může) element radosti
duše, duchovního těla, mysli. Ta výměna, jednota, výsledek, může být pozitivní
nebo negativní, v závislosti na souladu s tím vyšším ucelem.
 kde sidli dusevnost
29.07.2018 19:00:02
Shinobi.: A to je právě ono - já vědomí a inteligenci považují za dost podobné
pojmy. Když do sebe zapojíš neurony, tak se samozřejmě nic nebude dít. A proto
přichází na řadu tzv. učení neuronové sítě.

To se dělá třeba tak, že neuronové síti předložíš nevyřešený problém a pak
také jeho řešení. To se opakuje a neuronová síť se ve svém zaměření stále
zlepšuje. Nakonec se v této oblasti stane zcela samostatnou.

Pokud tedy příroda vloží do našich mozků naprogramování „žij!“ tak budeme žít
v takové podobě, jako dnes. Není to samozřejmě žádný jednoslovný příkaz, ale
sada mnoha a mnoha vztahů mezi jednotlivými neurony. Od základních pudů, přes
reflexy až k podvědomí a vědomí. Takové množství instrukcí udělá z mozku
samostatnou jednotku schopnou řešit problémy kolem sebe.

A pokud jde o tvou narážku na mě, rád si povídám o filosofických teoriích. Ale
fyzickou schránkou pohrdám. Je to jen počítač. Složitý a svým způsobem
unikátní, ale stále počítač - sada elektrických signálů, která podle předem
připraveného algoritmu zpracuje data. Pokud zde je něco zajímavého,
nadpřirozeného či nesmrtelného, pak je to duše. A ta se projeví nejdříve po
smrti.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
29.07.2018 17:53:35
Shinobi. : "Jestli to nebude tím, že na to nestačíš"..pardon.. ne že bys
nestačil, ale ne s tím tvým v podstatě omezeným pohledem i na vědomí, život
bezesmyslu, že jde jen o přežití apod. To pak nemůžeš vidět, uznat i ty
vztahový souvislosti a že život bez lásky, vztahů nám zrpavidla přijde o
ničem, prázdnej. Taky básnění, jen pohádka, bez důkazu, co :-)? njn.
 kde sidli dusevnost
29.07.2018 16:29:53
Shinobi. : "sedíš u flašky vína sťatej pod obraz." .. Nepiju, neožírám se.
.. "nevim, co ti mám na to tvoje básnění říct. " - To je viď, když nejde
někoho sejmout, když nemáš argumenty, neumíš pochopit. Jestli to nebude tím,
že na to nestačíš :D
 kde sidli dusevnost
29.07.2018 15:19:39
kde sidli:
Já si představuju, jak sedíš u flašky vína sťatej pod obraz a bušíš do
klávesnice ty svoje hlody... Fakt nevim, co ti mám na to tvoje básnění říct.
[Smajlík]
 Shinobi.
29.07.2018 15:16:36
Vesmy97:
Hele, já nevim proč mi z minulosti zůstal dojem, že máš celkem filozofickýho
fištróna. Už jsem si ten dojem ale opravil.
Ty si pleteš vědomí s inteligencí, a ani tu bych se neodvážil degradovat na
něco tak specifickýho jako je neuronová síť. Nehledě na to, že inteligence
opět není definova(tel)ná algoritmicky a je rozpoznávána zase jen inteligencí.
A když do sebe nahodile zapojíš miliony umělých neuronů, tak inteligence ani
vědomí kupodivu nevznikne.
Myslím, že Google je za lidským mozkem silně pozadu, a ještě hodně dlouho
bude.
 Shinobi.
29.07.2018 00:40:04
Shinobi.: Nevidím důvod, proč by fyzika nedokázala lidské vědomí popsat.
Neuron je jednoduchá buňka, která má vstup (popř. více vstupů) a podle
nějakého vnitřního algoritmu jednoznačný výstup. V posledních dobách se
objevují teorie o tom, že by v mozku mohla nějakou roli hrát i kvantová
fyzika.

Koneckonců, jednoduchou umělou neuronovou síť si můžeš za pár peněz koupit, ať
už softwarovou, nebo hardwarovou. Lidem je ale zatěžko pochopit, co to vlastně
vědomí je. Je to takové divné, když člověk trpí sebeuvědoměním a pak má
přemýšlet o tom, že jeho sebeuvědomění je jen jakási rekurzivní elektrická
reakce.

To, co činí z lidského mozku mocný nástroj je úspornost, spolehlivost,
neporuchovost a malá velikost. Pokud jde o výkon, servery Googlu lidský mozek
už dávno překonaly, i když za cenu toho, že takový výkon bude ke svému
napájení potřebovat pomalu Temelín a k uskladnění několik pater budovy.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
28.07.2018 22:46:08
mmch todle jsem "nahodou" pustil vcera..je to celkem k veci youtube.com/
watch?v=3kllOfhw1-8
youtube.com/watch?v=rKWphNyT5A8
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 22:44:07
Na to vlastne pasuje, navazuje i odpověď v jinym vlaknu "Rozhodne tu nejsme za
odmenu"...v 28.07.2018 15:59:04. Nechci sem kopírovat.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 22:22:19
Shinobi. : "Nikdo tu neříká, že se o to nemá *věda* snažit, truhlíku. Já
říkám, že na to nestačí *fyzika*, ačkoli převažuje populární názor, že ano.
Dokonce i pánbíčkáři jako ty si to myslí. "
Tady je vidět, jak si zabedněnej, neobjektivní a jakmile je zle, vidíš hned
rudě a urážíš, bezdůvodně. Já od samyho zacatku, argumentuju presne temi
aspekty, indiciemi co jsou vidět jinde, než ve fyzice apod, tozn. na mě to
neplatí...a to si mohl davno číst, takze si tu nálepku o blbosti pánbíčkářů
přepis na vlastní a strč někam.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 22:11:24
Shinobi. : "Tak to ti přeju hodně štěstí s vynalézáním přístroje, kterej bude
přesně vypočítávat a předpovídat, co se kdy stane. "
To byl jen příklad..že kdyby jsme teda znali okolnosti, souvislosti, bylo
bysme i schopni odhadnout, spočítat potencionalni důsledek s větší
pravděpodobností.

Tady ale nejde, ani tak o to mit pristroj co to dokaze spocitat. Už i to
vědomí, lidský, je schopný zároveň vnímat souběh víc aspektů a předpovídat
výsledek. Někteří duchovní to má i jako intuici, nebo vizi budoucnosti, právě
díky kontaktu s duch. sférou, kde čas a prostor je v jiné dimenzi. Ale tam
vidí souvislosti z nadhledu a možné varianty budoucího vývoje jsou jasnější.
Píšu možné, protože i v jednom člověk, mohou nastat ruzny stavy, kdy se
rozhodne jinak, pokud je v klidu a nebo dlouhodobém stresu. Nebo pokud má
jisté zaryté koncepty, programy a na urč. situaci názor reaguje "vždy" stejně.
I to by se ale dalo odhadnout předem když je "dostatečně" znám. Nerikam ze to
je technicky mozny, zahrnout veskery aspekty a ze by to bylo dobry mit. To
rozhodne ne, jen rikam, ze se znalosti souvislosti, by to relativne s vic jak
50% pravděpodobností šlo. (film Minority Report)
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 21:51:45
Shinobi. :

"Jak jsem říkal, člověk má vědomí a zároveň je souhrnem buněk, a přitom ty
buňky sám nijak neřídí. Ano, je dobře možné, že souhrn lidí tvoří opět nějaký
celek, který má svoje vědomí. Takže očekávám, že ani tenhle vyšší celek neřídí
lidi. Nevidím tu tedy žádnej důkaz, že celek vesmíru nějak vědomě řídí svoje
části."

A to jako nepočítáš s variantou mezi, že lidem byla daná "svoboda", ale
zároveň mají at už vědomou nebo nevědomou vazbu na něco vyššího, přesahujícího
jejich těla, plus jsou nějak nastavený systémově v rámci toho těla a světa ?

Proč si přeskočil od buňek těla rovnou k vesmíru ? Když je jasný, že buňky
těla jsou entity o jisté autonomii, ale zároveň slouží vyššímu účelu /který
ona samy nechápou/, a že tělo je celkově vyšší systém organizace. Jeho vyšší
sebe-vědomí, smysl, není daný, jen souhnem jeho buněk. To nastavení, systém..
je samo o sobě indicií, že nevzniklo samovolně. To by mohlo platit ještě tak o
nějaké kolonii mořských jednoduchých živočiců co se k sobě připojí ale ne o
složitějším tělu, speciálním schopnostem orgánů a jejich sladěnosti. Jde o
systém těla, ve kterém ho musí něco koordinovat, zachovávat rovnováhu, aby se
člověk mohl věnovat jiným věcem. Ale popis těla, orgány nedefunují co je to
člověk a co je jeho život, potenciál myšlení, smysl atd.

ad..nastaveni systemu tela, cloveka vs. pripojeni na vesmir, nebo Boha, vs.
svoboda :
Dával jsem tam citaci z knihy Svoboda volby, kde autor zminuje, že pokud tak
vztah si Bůh nechtěl vynucovat a že jde o ošemetnou záležitost. Plus, pokud je
člověk v něčem v souladu, nebo nevím jak to líp nazvat /na stejný vlně, nebo
uvnitř, je tím/ ...dejme tomu správná hodnota atmosférického tlaku apod, tak
ho "nevnímáme", což nedokazuje, že tlak není. To samé se může týkat napojení
těla a duše nebo ještě výš na boha, nebo vesmír. S tím, že jim cosi zajištuje
ve formě životní síly, možná inspiruje ale jinak nechává svobodu poznat a
jednat..následně člověk zažije důsledky jako studijní materiál.

Součástí našeho těla je srdce co bije, a je jinak celkem hlučný, aktivní, nebo
žaludek a střeva kde se dějí "šílený věci" a přitom o tom véceméně moc nevíme
a neřešíme, nejsme nuceni řešit, jen když se dostane do nevyváženosti systému,
který nazýváme zdravím těla. Proč to nevnímáme když jsme zdraví ? protože
funguje jak má a je to součástí nás.

"Takže očekávám, že ani tenhle vyšší celek neřídí lidi."
Ne neřídí. Ale nejaka komunikace tam je. A za dalsi, dulezity je ze nastavil
system a to jak v ramci neho uspesne nebo neuspesne fungujeme a citime se blbe
nebo dobre. To se tyka samozrejme dlouhodobejsi perspektivy, napr. tak ze kdyz
bude nekdo sobeckej grazl co vytuneluje fondy tak sice kratkodobe neco domnele
ziska ale dlohodobe ztrati, neco cennejsiho. To jen uvadim, proto, aby nekdo
neargumentoval tim, ze lidi jsou strasny a tak jejich "tvurce" musel byt
taky..apod.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 21:05:04
kde sidli:
"Sám říkáš, že život je mysterium na základě nějakých věcí co neumime
pochopit, měřit, ani definovat a přitom se o to nemá věda a další obory ani
snažit"
Nikdo tu neříká, že se o to nemá *věda* snažit, truhlíku. Já říkám, že na to
nestačí *fyzika*, ačkoli převažuje populární názor, že ano. Dokonce i
pánbíčkáři jako ty si to myslí.

"...Planny kecani. Zaklada si jen na tom, ze sirsi souvislosti a dusledky toho
co muuze prst ve vzduchu spustit nejsme zatim sto dopocitat, dosledovat."
Zatím? Tak to ti přeju hodně štěstí s vynalézáním přístroje, kterej bude
přesně vypočítávat a předpovídat, co se kdy stane.

"V jiném vláknu ... si ty sám toto přesně udělal, ignoroval moje argumenty o
tom, že tělo je systém co má vyšší vědomí než jen coby souhrn buněk a je i
samo součástí ještě vyššího celku světa a že to není náhodné uspořádání ale
záměr. Za mě je to další ukázka jaký si demagog. "
Pláčeš na nesprávným hrobě, i když já s tím citátem opět souhlasím. Je rozdíl
mezi ignorováním souvislostí mezi částma věci a ignorováním zmatených
argumentů internetového diskutéra, se kterýma si prostě nevím rady, co mají
jako dokazovat.
Jak jsem říkal, člověk má vědomí a zároveň je souhrnem buněk, a přitom ty
buňky sám nijak neřídí. Ano, je dobře možné, že souhrn lidí tvoří opět nějaký
celek, který má svoje vědomí. Takže očekávám, že ani tenhle vyšší celek neřídí
lidi. Nevidím tu tedy žádnej důkaz, že celek vesmíru nějak vědomě řídí svoje
části.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 20:00:55
Shinobi. : ty si autorem ? cestachaosu.cz/emergence-samovolna-pestrost-sveta/
"Myšlenka neredukovatelné emergence spočívá v tom, že zákonitosti chování věcí
či systémů (především složitých systémů) jsou dány vztahem mezi jejich částmi.
Pokud veškeré zákonitosti hledáme pouze v částech samotných, znamená to, že
bezdůvodně IGNORUJEME informaci o vztazích mezi nimi, informaci o celku."

V jiném vláknu "Bůh - jak si to lidé představují" si ty sám toto přesně
udělal, ignoroval moje argumenty o tom, že tělo je systém co má vyšší vědomí
než jen coby souhrn buněk a je i samo součástí ještě vyššího celku světa a že
to není náhodné uspořádání ale záměr. Za mě je to další ukázka jaký si
demagog.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 19:40:55
Shinobi. : "Jinak řečeno, fyzikální zákony nemaj s životem a smrtí prakticky
nic společnýho. "

A co teda podle tebe má ? Život vznikl zcela náhodně a udržuje se tu tak
dlouho při životě jen náhodou a má pouhou kliku, že mu vesmír nezměnil
podmínky na Zemi ? Nebo život je dokonce navzdory tomu ?
Tak proč, o čem se tady snažíš vlastně diskutovat, vlastně jen opakuješ to
samý, když to podle tebe nemá nikdy nikde zjevnou a uspokojující, obecnější
odpověď, co by platila ? Proč se o tom vůbec bavíš ? Sám říkáš, že život je
mysterium na základě nějakých věcí co neumime pochopit, měřit, ani definovat a
přitom se o to nemá věda a další obory ani snažit , protože jsou to hlupáčci
co max. najdou uzkou napr. 2 dimenzionalni obecnost a pritom ty nic jinyho
tady nepredvadis ?
Ma to smysl, to tvoje plkani ? Kam smereujes, co tim chces ? Jen vyvrátit, že
by něco bylo ucelové, poznatelné ?

Ten clanek "vse je energie" je vicemene o nicem. Planny kecani. Zaklada si jen
na tom, ze sirsi souvislosti a dusledky toho co muuze prst ve vzduchu spustit
nejsme zatim sto dopocitat, dosledovat.
 wtgwzhewuje
28.07.2018 18:40:07
Vesmy97:
"Celá naše polemika začala u mého tvrzení, že fyzikální zákony jsou pro nás
konečné."
Celá polemika začala plácnutím kohosi, že člověk je čistě fyzikální objekt. Já
vysvětluju, že fyzika NEdokáže popsat ani lidský vědomí, ani lidský tělo.
Jinak řečeno, fyzikální zákony nemaj s životem a smrtí prakticky nic
společnýho.

"Hlavní je, že zde nějaké zákony jsou. A některé nám jsou už dost známé. Pokud
chceš nesouhlasit, demonstruj nějaké porušení nám známých fyzikálních zákonů."

Budeš do blba opakovat totéž? Pokaždý ti odpovídám, že *všechny* navržený
fyzikální zákony jsou něčím porušeny, proto žádnej z nich není univerzální,
"konečný" ani nezlomný. Každej dosud navrženej zákon má nějaký omezení a
nějaký "normální podmínky", který ovšem nikdo nikdy vyčerpávajícím způsobem
nedefinoval. A tím víc se tento fenomén projevuje, čím složitější procesy
zkoumáme. Víra, že je to všechno "fyzika", musí být potom čím dál silnější.

"Nech zmizet třeba 20 J energie - ovšem tato energie se nesmí objevit nikde
jinde v jakékoliv podobě, musí zmizet."
A ty víš, co je to energie? Umíš ji změřit? To opět neumí nikdo. I na to mám
pro tebe článeček: _h_t_t_p_s_:_/_/_t_i_n_y_u_r_l_._c_o_m_/_y_9_t_w_p_c_z_m_ 
Redukcionistický paradigma ti (a nám všem) vštípilo zlozvyk házet fyzikálníma
pojmama a vytvářet si tak dojem kontroly nad tím, o čem mají vypovídat, který
je ale obludnou iluzí.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 17:59:39
Shinobi.: Celá naše polemika začala u mého tvrzení, že fyzikální zákony jsou
pro nás konečné.

Po smrti možná překonáme fyzikální zákony, protože vstoupíme do vyšší úrovně
existence. Možná zjistíme, že celý náš život byla jen iluze či počítačová
simulace. Možná nezjistíme nic, protože prostě zemřeme a nic dál už nebude. To
je věc víry.

Ale pokud jde o fakta, v tomto životě a na této úrovni existence jsou
fyzikální zákony nezlomné. Pokud by si změnil jakoukoliv fyzikální konstantu
byť jen o desetinu, mohlo by to mít dalekosáhlé důsledky. Antropický princip
by pak klidně mohl ztratit smysl, protože by ve vesmíru neexistovaly podmínky
pro vznik inteligence, která by uvažovala nad tím, že ve vesmíru může
existovat inteligence.

Jak už jsme se oba shodli, nikdo nezná pravdou podobu fyzikálních zákonů. Ale
jak říkám já - to není důležité. Hlavní je, že zde nějaké zákony jsou. A
některé nám jsou už dost známé. Pokud chceš nesouhlasit, demonstruj nějaké
porušení nám známých fyzikálních zákonů.

Nech zmizet třeba 20 J energie - ovšem tato energie se nesmí objevit nikde
jinde v jakékoliv podobě, musí zmizet. Dokážeš to? Popř. máš nápad, jak to
udělat?
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
28.07.2018 16:54:35
Sta67:
"Nikoliv. Důkaz univerzálnosti fyzikálních zákonů je v rozporu s tím, jak si
lidé definovali vědu..."
Příteli, ty si asi stojíš na vedení. Já tady prohlašuju, že žádný důkaz
existence nějakých univerzálních fyzikálních zákonů nemáme, proto je taková
představa (ač rozšířená) jen víra. Ty mi tu podruhé za sebou "vysvětluješ", že
ho ani mít nemůžeme, a děláš, jako bys mi tím něco rozporoval.
Mimochodem, jak jsem uváděl na začátku, doporučuju povšimnout si rozdílu mezi
dvěma významama pojmu "fyzikální zákon". Jeden význam je zákon, kterej sme si
utvořili my, aby modeloval naše zkušenosti, a druhej význam je hypotetické
metafyzické pravidlo, podle kterého se vše na světě reálně řídí. V tom prvním
smyslu víme, že nám to nefunguje. V tom druhým smyslu nemáme (a nemůžeme mít)
empirický důkaz, že něco takovýho jest.

"A pokud jedna jediná předpověď prokazatelně nevyjde, je zákon vyvrácen."
Super. Takže vše, co kdy fyzika řekla, je vyvráceno, protože vše platí jen za
"určitých podmínek".
Ve skutečnosti to funguje tak, že když předpověď nevyjde, máme několik možných
závěrů: mylné měření, nevhodné podmínky, nefungující teorie.

"To, že v klimatologii či ekonomii se tyto vědecké principy nedodržují, je
ostuda lidí z těchto oborů, ne vědy."
To myslíš vážně? To je velmi naivní představa diktovaná zastaralým
mechanistickým pojetím světa. Ve skutečnosti předpovědi nevycházej 100% ani v
samotný fyzice, a ta se proto spoléhá spíš na statistiku než na nějakej
princip neomylnosti. A čím složitější procesy se zkoumají, tím hůře lze takový
naivní princip aplikovat. Mrkni se třeba koutkem oka na to, co je to chaos a
nelineární procesy, abys pochopil, že některý věci prostě nejde měřit a
předvídat přesně.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 15:33:51
Shinobi.: Nikoliv. Důkaz univerzálnosti fyzikálních zákonů je v rozporu s tím,
jak si lidé definovali vědu a vědeckou práci. Z takového zákonu by se stalo
dogma, a to ve vědě nemá co pohledávat.

Každý fyzikální zákon, který vědci vytvoří, musí vytvářet nějaké předpovědi. A
pokud jedna jediná předpověď prokazatelně nevyjde, je zákon vyvrácen.

Pokud by teorie nedokázala vytvořit takovou předpověď, nebyla by to vědecká
teorie.

A pokud ji vytvoří, je nemyslitelné, že by mohlo být z principu vyloučeno, že
předpověď nevyjde.

(To, že v klimatologii či ekonomii se tyto vědecké principy nedodržují, je
ostuda lidí z těchto oborů, ne vědy.)
 _S_t_a_6_7 [Muž]28 [Kategorie]
28.07.2018 15:04:01
Vesmy97:
Na tytéž data fungujou často různý teorie. To se mi asi pokoušíš říct tím
příkladem, ale nechápu, co tím chceš dokázat a jak to souvisí s tvou
představou o univerzalitě fyzikálních zákonů. Leda že by ses ji pokoušel sám
sobě zpochybnit?

Můžeš opakovat třeba do alelujá, že fyzikální zákony závisí jen na měřítku a
jinak jsou jednoduchý. Pořád je to jen jakási víra, která totálně selhává
(totiž projevuje se právě jen jako pouhá víra) na složitějších systémech a
mimo "normální podmínky".

Ono kdyby ses zamyslel i nad tím problémem měřítka... Máme tři měřítka, a
všechny jsou jen aproximace. Realita se vzpírá tomu, aby byla zarovnána do
přesných vzorečků, i když si z ní vyzobem jen ty "ideální případy", jednoduché
jevy s normálníma podmínkama.
 Shinobi.
28.07.2018 14:37:58
Sta67:
"Prokázat, že nějaký zákon platí vždy a za všech podmínek, je proti základním
principům vědy (falzifikovatelnost)."
No nepovídej. A copak z toho asi vyplývá? Že prostě NEMÁME NÁROK soudit něco o
univerzálnosti fyzikálních zákonů, jak se tu celou dobu snažím říct.

"Newtonovy zákony jsou stále poměrně dobrou aproximací. "
Na normálních měřítkách a za "normálních okolností", čili tam, kde interagujou
dvě homogenní primitivní tělesa. To jsou kurevsky omezené normální okolnosti.
Chápeme?

"Hlavně nikdo zatím nevymyslel teorii, která by relativistickou a kvantovou
fyziku sjednocovala. "
No, teď jsi na to kápnul - tím, že jsi zopakoval, co jsem napsal v minulým
příspěvku. A to není jedinej problém fyziky jakožto "univerzální vědy".
 Shinobi.
28.07.2018 11:00:31
Já si na toto téma nechám vyložit karty...
 _I_z_u_m_i_ _M_i_y_a_k_o [Žena]34 [Kategorie]
28.07.2018 10:30:28
* 3, 5, 7, 9 - moje chyba.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
28.07.2018 10:29:24
Shinobi.: Tak zákony nemusí platit všude stejně. Stačí, aby platily vždy. Vem
si takovou posloupnost čísel: 2, 5, 7, 9, ... Neznalý by jako další číslo
jistě dosadil 11, protože to je prostě logické. Jenže co když ona posloupnost
bude mít předpis, který vrací hodnoty lichých čísel jen pro čísla menší, než
10? Dalším číslem by mohlo být třeba (-6 / 125) * 10^256.

Jakto? Našli jsme snad chybu v matematice, protože tato posloupnost má jiné
zákonitosti u jednociferných čísel, než u dvouciferných? Ne. Stejně tak to
může být i u fyziky. Na objekty v našich měřítkách můžou dominantně působit
jiné síly (např. gravitační síla) než na částice uvnitř protonů (např. silná
interakce).

To, co chci říct: Pokud budeš nadkupa galaxií, člověk, nebo prťavé neutrino,
budou na tebe platit různé zákony, než na ostatní. Ale pokud touto entitou
zůstaneš, pro tebe samotného se ty zákony měnit nebudou a vždy se jimi budeš
muset řídit.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
28.07.2018 04:19:58
Existuje hodně lidí - dětí, co si na své minulé životy vzpomnělo s dokonalou
přesností, takže s titulkem nesouhlasím.
[Smajlík]
 Trilobit
28.07.2018 03:38:13
Já tedy, když si zahulím, tak si na své minulé životy bez problémů vzpomenu.
Občas i na budoucí. A když to něčím vylepším, tak už padám do černé díry
bezčasí, jako v Interstellaru, jednoho z nejlepších filmů na téma DMT tripů.

Shinobi.: Prokázat, že nějaký zákon platí vždy a za všech podmínek, je proti
základním principům vědy (falzifikovatelnost). Takové důkazy může přinášet
teologie nebo právo, ale ne přírodní věda.

Newtonovy zákony jsou stále poměrně dobrou aproximací. Einsteinovy zákony v
nezakřiveném prostoru bez hmotných těles při nulové rychlosti přecházejí v
Newtonovy. S kvantovou fyzikou už to tak snadno nejde. Hlavně nikdo zatím
nevymyslel teorii, která by relativistickou a kvantovou fyziku sjednocovala.

Vesmy97: Fyzici pochopili, že kvantovou fyziku není potřeba chápat. Důležité
je umět správně používat vzorce, a kvantová fyzika dá správné výsledky.
 _S_t_a_6_7 [Muž]28 [Kategorie]
28.07.2018 01:51:42
Vesmy97:
Newtonovo zákony na velkých měřítkách musí být především nahrazovaný teorií
relativity. Gravitace nejspíš selhává na velkých měřítkách taky, a vědci to
určitě nevyřešili moc "hezky", pokud musí nesystematicky docpávat vesmír
nějakou hypotetickou temnou hmotou tam, kde to nesedí.

Co je důležitější, je to, že nikdo nedokázal, že by nějakej zákon fungoval za
všech podmínek. To jsou jen optimistický a neoprávněný předpoklady, který by
naše poznání strašně zjednodušily, kdyby byly pravdivý. Je ale velmi dobře
možný, že něco takovýho prostě nejde. Vidíme to nejen na extrémních měřítkách,
ale i na komplexních systémech, který se prostě ("zatím") nedaj zkrotit ani
přes newtona, ani přes kvantovku (která je sama o sobě nepravidelná), ani přes
termodynamiku, ani přes relativitu. I to, jak se musí přecházet mezi
kvantovkou a relativitou, ti ukazuje, že prostě nemáme zákony pro všechno.

Takže ne, opravdu nemáme nárok předpokládat něco o železných zákonech světa,
který by se daly shrnout v několika listech papíru. Fyzika opravdu neumí
člověka.

Je několik definic pravdy. Naivní korespondenční teorie o absolutní pravdě
vede k optimistickým předpokladům o "pravém poznání vesmíru", zjednodušujícím
a iluzorním. I ta kvantovka, ve který realita (a tím pádem pravda) záleží na
tom, kdo se dívá, jako by dávala za pravdu onomu "být znamená být vnímán"
starých empiriků, a odrazovala nás od naivního realismu.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 01:05:33
Shinobi. : byla to reakce na 27.07.2018 22:37:09.
Sice to pojímáš-te asi spíš technicky, fyzikálně, ale z mýho pohledu, chápání,
je mezi fyzikou, metafyzikou, neviditelnou sférou energií, bioenergií a
systému našeho zdraví, funkčnosti.....daná souvislost, mantinely zdraví. Sice
to věda neumí vysledovat, nechápe, ale jsou lidé co jsou vnímavější a urč.
systém nejen energetický ale i psychologický, vztahový v tom vidí, pochopili a
dokážou ze zkušenosti relativně zobecnit, pomoc konkrétnímu případu, nemoci
apod..
A ty názory hovoří o prolnutí hmoty a ducha, mysli a urč. morálky apod. Takže
spíš nebude pravda, že pokud jsou tu nějaká pravidla v pozadí, at už fyzikální
nebo jiná, tak že jsou oddělitelná, variabilní, ignorovatelná bez následků na
ten systém a účastníky v něm.
 rjur111
28.07.2018 01:01:49
Shinobi.: Je třeba gravitační zákon zatracovat jen proto, že je jeho formulace
několik století stará? V klasické mechanické fyzice platí vždy a stejně tak i
ve velkých měřítkách neselhává (vědci to chytře vyřešili vytvořením
teoretického konceptu temné hmoty - vše hezky funguje).

A kvantová fyzika? Platí zde jiné zákony. Pořád zde ale nějaké jsou. Třeba
dvojštěrbinový experiment. Máš desku a v ní dvě štěrbiny. Pošleš jednou z nich
foton. A co se nestane? Foton projde oběma štěrbinami současně a začne sám se
sebou interferovat.

Pokud budeš pokus opakovat, stane se to samé. Lidé sice ještě nerozumí
kvantové fyzice, ale je vidět, že zde také nějaká pravidla jsou. A my je opět
nedokážeme porušit.

K tvému odkazu, přikláním k názoru, že je jediná pravda. Např. že jsem toho
názoru, že naše planeta není placatá. Jakékoliv tvrzení, které popírá tuto
skutečnost, je mylné. Pokud existuje jiná pravda, pak je v jiné, alternativní,
realitě (kterých může být nekonečně mnoho). To, že nedokážeme poznat, zda je
naše pravda opravdu pravdivá, je už jiná věc. Avšak dvě tvrzení, která se
navzájem vylučují, nemohou být pravdivá.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
28.07.2018 00:33:17
rjur11:
Promiň, ale nemám tušení, jak tvůj text souvisí s tím, co jsem tu psal.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 00:23:42
Vesmy97:
Ale chlapče, ty jsi koukám mentálně eště v dobách Isaaca Newtona! Od tý doby i
ta fyzika hodně pokročila, a to ve smyslu, kterej jí hodně srazil sebevědomí.
Dneska už si většinou nemyslíme, že vesmír je velký mechanismus pohybující se
podle jednoduchých předem definovaných zákonů. (I když ta představa v lidech
pořád eště dříme.) I kdyby Newtonovy zákony platily jednoznačně a naprosto
všude, pořád se s nima nedá popsat nic složitějšího než přitahování a narážení
primitivních těles na sebe, natož třeba něco tak složitýho jako život.
Neřkuli, že newtonovy zákony selhávaj jak na malých měřítkách, tak na těch
obřích.
"Neslovíčkařit prosím"? A v tom je právě ten problém, protože my nejsme ani
schopni přesně definovat podmínky, za jakých by měly ty newtonovy zákony
platit. Tak říkáme "neslovíčkařit" nebo po latinsku "ceteris paribus", a právě
v tom slovíčkaření, v tom nepředvítelném narušení ceteris paribus, spočívá
existence celých entit, jejichž chování pak neumíme popsat.

Takže jediný, co máme v rukou, jsou zákonitosti "takhle nějak to za
(ne)určitých vhodných podmínek zhruba funguje". A tomu chceš říkat fyzikální
zákon, jemuž podléhá vše? Vesmír nemá nejmenší povinnost chovat se podle
nějakých přesných regulí. Určitě jsou v něm jistý pravidelnosti, ale nemáme
nejmenší důkaz, že ty pravidelnosti se daj beze zbytku popsat konečným
množstvím vzorečků. Proto říkám, že fyzikální zákony vůbec nemusí existovat.

Ono není divu, že máme kromě fyziky i třeba biologii, která popisuje
zákonitosti, na který fyzika nemá. Není divu, že nad biologií máme třeba
psychologii, atd. Prostě svět je složitej.

Zkus třeba tohle: _h_t_t_p_s_:_/_/_t_i_n_y_u_r_l_._c_o_m_/_y_9_f_q_e_n_s_x
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 23:57:32
asi se stanu Buhdhou: "kde byl čas zapomenout. Moje duchovní mysl
zdegenerovala."
Však ty si představuješ čas jako tady, v téhle fyz. rovině a vědomí stejně
tak, jako myšlení mozku. Ale duchovní čas a vědomí mohou fungovat jinak a není
důvod proč by zdegenerovala mysl, pokud se sám nerozhodneš na vše vykašlat a i
tak nezapomeneš. Navíc v hypnoze se prý ukazuje, že člověk je schopný si
vzpomenout na "lecos (nebudu rikat cokoli, kdyz nevim)" z tohoto života, co už
vědomě "zapomněl". Takže záznam existuje, ale nemáš k němu přístup, abys z
těch negat. věcí naráz nebyl v prdeli. Tak to asi bude. Zároveň ta minulost
ovlivňuje prožívání přítomnosti a proto se ruzny terapie soustředí na
odblokovani emočních traumat, v psychice ale i těle, svalech, zmenu pristupu
atd..
 rjur111
27.07.2018 23:42:09
Shinobi.: tak například senzibilové, léčitelé, co vnímají i jinak, vidí nebo
cítí energie a mimo jiné i to jak vědomí, psychika, ovlivňuje zdraví fyzického
těla a další různý zátěže mohou ovlovnit duševní pohodu. Jak bys vysvětlil, že
jedna paní na dálku poznala na domě trhlinu ve zdi, i když ten dům nikdy
neviděla ? A nebo lečitel příčinu nemoci v traumatu kdysi dávno, i když o ní
neslyšel. Prostě v pozadí jsou těžko dokazatelné měřitelné jevy, toho systému,
ale přesto jsou lidi co se aspon nějak orientují a sdělují, že to má svý
pravidla. A z negativních motivací nevzniknou dobré výsledky, protože narušují
.. atd.

asi se stanu Buhdhou: pokud jde o minulé životy, tak je docela možné, že si je
pamatovat můžeš i nemusíš ale každopádně je nezná fyzický mozek ale mohla by
duše a tomu mozku by to byloo záměrně skryto, aby ho to nepletlo. A po fyz.
smrti, odejde duše do jiné sféry a ta je tam souhrnem, výsledkem všeho co kdy
byla, kam se posunula.. v Teď.
Osobně na min. životy spíš nevěřím a pokud jsou tak jen z nutnosti a původně
být neměli. Nedává to dost dobře smysl a spíš situaci komplikuje. Počáteční
stav prvotní nevtělené duše je něco jako dítěte, kdy má otevřené vnímání a
není zlé, tak se nemá ani z čeho napravovat, jen se poznat, růst..ale svět se
poněkud podělal a tak jsou už děti narušovány.
 rjur111
27.07.2018 23:29:17
Shinobi.: Zřejmě se necháváš unést mylnou představou, že mluvím o lidském
výkladu fyzikálních zákonů. Jak sám říkáš, nikdo nemusí znát pravdu - tedy
skutečné fyzikální závislosti, na kterých tento vesmír stojí.

Nicméně, ať se na to koukáme jakkoliv, jsou zde nějaké zákonitosti, které po
splnění určitých podmínek platí vždy. Např. pokud se ocitneš ve vzduchu ve
výšce 532 metrů nad zemí, začneš vždy padat dolů (neslovíčkařit prosím, jsi
obklopen vzduchem a nemáš žádné umělé zařízení schopné odolávat tíhové síle,
apod.). A při opakování za stejných podmínek budeš vždy padat stejně rychle.

Proč? Isaac si toho všiml, přišel s nějakými definicemi. Je možné, že na to
přišel a je taky možné, že se spletl (i když jeho vzorce dosud vždy platily).
Důležité je, že zde je nějaké pravidlo (ať už ho lidé znají nebo ne). Pokud
dokážeš porušit gravitační zákony, pak se můžeme bavit dál. Do té doby je ale
platnost fyzikálních zákonů nezpochybnitelná - buď je není možné porušit, nebo
na jejich porušení nemáme znalosti (které by mohla získat např. nějaká vyšší
bytost, co se po vzoru Buddhistických teorií osvobodí z tohoto nekonečného
znovuzrozování).
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
27.07.2018 22:43:31
Tak je to jen v případě, že uvažuješ o kontinuální časové linii, čili
pohybuješ se pouze v trojrozměrné realitě. Jenže pokud bys uvažoval o
existenci něčeho, co nás přesahuje, tak bys logicky musel přesáhnout i
trojrozměrnej svět, na kterej jsme zvyklí, což ale popře i tvou dosti
zjednodušenou teorii znovuzrození. Ve vícerozměrném vesmíru žádné znovu
neexistuje, a to ti potvrdí i Buddha, kterej ti řekne, že vše probíhá teď a
tady.

Minulý život si tudíž pamatovat nemůžeš, protože nic takovýho neexistuje. Je
to jen jedna z možností, kterou lze realizovat. Otázkou je pouze kde, jak, kdy
a proč.

Mimochodem, proč si myslíš, že to, o čem si teď myslíš, že žiješ, není tvůj
minulý život? A co když tohle prožiješ znovu? Ne proto, že existuje něco jako
karma, ale jednoduše proto, že existuje nekonečno možností, jak to prožít?
 návštěvnice
27.07.2018 22:37:09
Vesmy97: A ty umíš takový zákony vyslovit a dokázat, že jsou to zákony,
kterými se řídí všechno v nešem vesmíru?
Ne, neumíš. Neumí to nikdo na světě.
Problém je totiž v tom, že nic takovýho nemusí ani existovat.
Dosavadní známé fyzikální zákony nejsou schopny popsat např. vědomí. A nikdo
nedokázal, že se s nima dá vysvětlovat něco složitějšího než přímočaré pohyby
těles, míchání tekutin apod. A nikdo nedokázal, že i tyhle jednoduchý pohyby
jsou platný ve všech měřítkách a za všech okolností. Spíš nejsou.
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 22:28:29
Shinobi.: Konečné - nelze se o nich dohadovat. Mají prostě poslední slovo.

Třeba lidé se vytváří svoje pravidla, která pojmenovávají jako „zákony“. Jenže
i kdyby se všichni prezidenti světa postavili na hlavu, já prostě v obchodě
můžu ukrást 3 334 rohlíků za 1,5 Kč / ks a tím se dopustit trestného činu. To
nejsou zákony. Ty fyzikální ano.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
27.07.2018 22:23:33
Vesmy97: co jako myslíš tím "konečné"? Jakože pro ně existuje konečný zápis? A
máš tím na mysli zákony coby prvky standardního fyzikálního modelu, nebo
nějaký "skutečný" metafyzický zákonitosti o chování světa? Protože ty první
skutečně mají konečný zápis, o těch druhých by se dalo pochybovat. Vyjadřuj se
přesnějc, kruci
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 22:16:00
Fyzikální zákony jsou v našem vesmíru opravdu konečné. Ovšem, kde je psáno, že
neexistuje nic, co by bylo nad fyzikálními zákony?
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
27.07.2018 22:07:33
Jasně, ty fyziko. A podle "fyzických zákonů" ty osobně neexistuješ. Jenom
tvoje tělo.

A mimochodem, podle "fyzických zákonů" je tohle tvoje tělo jen těleso
pohybující se rovnoměrným zrychlením, případně skupina látek, která by se měla
vzájemně prolnout. Případně makroskopické těleso, které by se mělo začít
rozpadat brownovým pohybem.
Tolik k "fyzickým zákonům".

Ale tím nechci říkat, že vůbec nějaký minulý životy jsou.
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 21:57:10
Dámy a pánové,
mnohokrát jsem se setkal s tímto myšlením a různými odpovědi na tuto
záležitost. Dle fyzických zákonů je po smrti absolutně nic. Je to něco, jako
kdyby jste usnuli a už navždy viděli tmu. Absolutně nic, při které budete
vědět, že už neexistuje.
Náš mozek ovládá celé naše tělo. Pokud by mozek „zemřel”, tak prostě „my”
zmizíme (zemřeme). Každý může říkat co chce a každý si na to udělá vlastní
názor. Poté je pouze na tom daném jedinci, jestli uvěří, nebo ne. Někdo může
něco vidět a poté to začít vykládat do světa. Člověk a jeho myšlení je
zajímavé a tak je velice těžké někoho předělávat.
Vezměme si situaci, kdy by byl celý svět pod velkým a jediným režimem. Ten by
říkala, že po „smrti” nic není. Lidé by tedy tomu věřili, jelikož by neměli
jiné důkazi. Pokud by tedy existovala ověřená informace, jak to po smrti je,
celý svět by potom ztratil mínění o své teorii. Ovšem někteří by stále v ní
věřili i když by to bylo dokázáno, tak si ten člověk stejně usmyslí své.

Smrt, sny jsou záhadou a i více věcí.
Přeji tedy pěkný zbytek dne a hodně štěstí.
[Smajlík]
 Fyzika a její učinky
27.07.2018 21:48:51
Minulé životy si nikdo vybavit nemůže, protože paměť je omezena na fyzickou
schránku, která po smrti zaniká a při narození znovu vzniká. Pouze vyšší
entita (např. duše) má přístup ke všem životům.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
27.07.2018 21:43:58
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
27.07.2018 21:01:46
Proč mě hned napadlo, že to píše leonardo, když jsem si přečet první slova
"Buddha je pojem z jazyka sanskrt..."?
[Smajlík]
 Bože
27.07.2018 20:39:13
Buddha je pojem z jazyka sanskrt a v překladu do češtiny znamená přibližně -
probuzený, osvícený.
Tedy tím pojmem je myšlen člověk, který dosáhl tzv. osvícení. Tedy určitého
porozumění např. tomu, jakým způsobem vznikají touhy a jak je touhami
ovlivněno myšlení a rozhodování člověka.

Je to popsáno např. v článku na wikipedii, na který je odkaz.

_h_t_t_p_s_:_/_/_c_s_._w_i_k_i_p_e_d_i_a_._o_r_g_/_w_i_k_i_/_B_u_d_d_h_a_ 

Tzv. reinkarnace, tedy převtělování, je nauka o tom, že tzv. duše se postupně
tzv. vtěluje do různých těl. Učení o rinkarnaci souvisí spíše s náboženstvím
hinduismus, než s filosofickými směry buddhismu.

Tady je odkaz na článek o tom

_h_t_t_p_s_:_/_/_c_s_._w_i_k_i_p_e_d_i_a_._o_r_g_/_w_i_k_i_/_R_e_i_n_k_a_r_n_a_c_e
 _l_e_o_n_a_r_d_o_ _d_a_ _v_i_n_c_i [Muž]45 [Kategorie]
27.07.2018 20:24:35
No bylo by to každopádně fajn, kdyby to byla pravda.
 _N_o_m_o_r_a_l_e_s [Muž]31 [Kategorie]
27.07.2018 20:17:30
Jestli je to pravda tak je možné že je scela jisté že je to pravda na
99,99994%.
[Smajlík]
 Eliška D

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



