Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1065491, vloženo 26.07.2018 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 14:14:29                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Bůh - jak si to lidé představují
 Zajímalo by mě jak si lidé představují boha protože to zkrátka nechápu.

 a) bůh jenž stvořil všechno co existuje a předtím nic nebylo.

 B) bůh který vznikl krátce po velkém třesku a poté stvořil zemi ATP.

 C) bůh je programátor v matrixu a předtím žil jako OBYČEJNÝ bytost na reálné
 planetě.
  Majajka [Muž]23  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
28.07.2018 15:51:08
Shinobi. : tak hlavně, že ty si nám předložil nějaké důkazy, potvrzení svých
dojmů, nebo min. sdělil jakoukoli i jen logicky podloženou teorii.
A hlavně jestli si pochopil o čem jsem psal. Tragédií je spíš to, když si sám
vědec nebo někdo jako ty protiřečí a nevidí to, ani když mu je sděleno.
To o stvoření, urč. obecným principu, už ani nebylo pro tebe. Nejsem tak
naivní abych si myslel, že to je pro tebe k zamyšlení.
Já zažil dost, abych věděl, že mimo fyz. realitu je tady i duchovní. Já sám
pro to důkazy už nepotřebuju. Ale vidím jaký indicie se nabízejí..a že to dává
smysl.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 14:28:22
Je to velká tragikomedie, když se nevzdělaný přitroublý snílci jako zde
přítomný "kde sídlí duševnost" ujmou dokazování boha...
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 03:21:59
Shinobi. : "Jako má nás rád, stejně jako my máme rádi svoje buňky, ale tím
veškerá souvislost s biblí hasne. To mi eště přijde jako nejpřijatelnější
pojetí boha."

Njn..Ty prostě nechápeš ani jen hypoteticky teorii náboženství. Natož urč.
principy, jednoty hmoty a učelu, historii, filozoficky, psychologii, os.vývoj
co s tím úzce souvisí.
To že je realita jaká je, nevnímáme obvykle Boha, coby osobnost, nemá co dělat
s tím že by Bůh by nebyl, neměl zájem. Dá se jeho zdánlivá "odtaženost"
pochopit, ale ne tvým způsobem, stylem, tvými domněnkami. Vím moc dobře o čem
mluvím, ale nejde to tady rozvádět bod po bodu.

Pokud si dal takovou práci, realizoval tak komplikovaný plán, vložil a dál
vkládá hafo energie, doslova asi i vlastní život, jiskru do všeho
živýho...včetně vědomí toho jaký to má potenciál a jaký cíl tím teda sleduje,
jestli to bude štastný nebo neštastný /pro Něj i pro lidi/...tak myslíš, že mu
je jedno, co s tím výtvorem bude ?

Ty bys dělal něco takovýho, obětoval se, investoval invenci atd, jen tak
bezůčelně ?
Měl rád jako buňky, jako hmyz v akvárku ?
Kdybys byl Bůh a měl vševědoucnost (z našeho pohledu), tak by sis vybral
stvořit jen housenku s IQ tykve, nebo člověka schopného pochopit tvé záměry a
být schopný interakce, pochopit až vyroste, tvé dobré záměry, někoho koho bys
obdařil vlastním životem, samostatností, co by tě těšila (nebo prudila) ?
atd..
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 02:45:54
a předurčení "dala do vínku..." "to je zobecněním principu vzniku, nebo
záměrného stvoření."
Důkazem může být i samotná empirie, pozorování univerzálnějšího jednotnýho
principu v systému..a jeho "smyslu", "směrování", toho k čemu spěje, co chce
ten poslední článek, tedy člověk, co ho naplňuje a v jakém celku se pohybuje a
jak to celé souvisí atd.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 02:38:01
Shinobi.: "Chceš mi říct, že živá entita se NEMŮŽE skládat z jiných entit "
Může se skládat a skládá,..ALE, jak tomu dospěje když to spojení nemotivovala
žádná vyšší moc, síla....potažmo inteligence, co jim ty pojítka a předurčení
dala do víbku... to je první otázka a námitka.
A druhá, podle tebe, jejich fungování centrálně nic neřídí, a nad tím nemají
vyšší společný vědomí, smysl, život je jen o přežití tvých buněk ?

Ty jaksi asi odmítáš pochopit, uznat, že samy od sebe se "ty entity" nespojí,
nedali sami sobě funkci,... ne tak aby to tělo fungovalo jako celek a jeste v
prostredi vyssiho celku.

Pokud si odmítal "ty mé bláboly číst" tak se nepoučíš nikdy, od toho kdo má
vyšší nadhled. Paradoxně, ty mě pak kritizuješ, že se řídím je nějakými
bláboly a nezajimam o vědu :-).
Já citoval něco, co je pozorovatelné empiricky, všeobecně. Od nejmenší entity
po největší, je tu vždy proces, kdy se dvě části spojují, shlukují, aby
"stvořily" vyšší bytí, jednotku a ta se později dělá to samé, stane se
součástí ještě vyššího celku (+-, muž žena), přeorganizuje atd. V procesu toho
formování spojení, jednoty dvou, vyššího bytí, vědomí, už ale vznikají
"pojítka" a přání jít ještě na vyšší level, vyšší radost, vědomí.
To není plácání o bohu a stvoření, to není jen teorie, to zobecnění principu
stvoření...je to podpořeno empirickým pozorovanim systému. A jeho smyslem
nebylo jen vytvořit zvíře..co nechápe nic moc.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 02:18:10
Človíčku nešťastná, ty máš zoufalou úroveň vyjadřování... Co jsi tím kur.a
chtěl říct? Rozumíte mu někdo? Chceš mi říct, že živá entita se NEMŮŽE skládat
z jiných entit, aniž by je nějak plánovala nebo řídila? Vypadá to, že se
snažíš nějak popřít to moje tvrzení... Takže chceš mi říct, že když se živá
entita skládá z jiných entit, tak je musí nutně plánovat a řídit?

No nemusí. Člověk svoje buňky vědomě neřídí, neplánuje je. Takže stejně dobře
si dokážu představit jakýsi božský celek tohoto vesmíru, kterej je živej, má
vědomí, ale SERE na nějaký plánování a všichni jsme mu víceméně u prdele. Jako
má nás rád, stejně jako my máme rádi svoje buňky, ale tím veškerá souvislost s
biblí hasne. To mi eště přijde jako nejpřijatelnější pojetí boha. Samozřejmě
to nebude zrovna dokonalá bytost, ale s tím se musí srovnat křesťan, že bible
blábolí blbosti. Ne já.

"A na konci...jestli bylo nejake stvoreni. Tak Buh tvoril tim, ze..."
Tady jsem víceméně přestal číst. Je mi u prdele, čím ty si myslíš, že bůh
tvořil. Jsou to jen prapodivný fantazie bez důkazu.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 02:11:53
"Tyto kusy se v case formovaly oddelene ale kdyz byly dostatecne pripravene,
tak je urč. síla zase přivedla k sobě a začali interakci. "
Doplním sám sebe...
Byl v tom podle mne od počátku účel a síly, co ty casti takhle vedou k sobě..
Bez toho aby jednotlivý části /už v průběhu vlastního formování/ obsahovaly
potencial, "pojítka" pro budoucí spojení s partnerem, na odpovídající urovni a
přitažlivost k němu, by to nešlo...
Vždy je tam vyšší účel a smysl, nebo min. touha po něčem víc , interakci s
někým, v lasce na stejne urovni (a samozřejmě s okolním světem jako celkem).

Znovuobnovená Jednota, dvou původně oddělených částí...mohla stvořit tedy
vyšší relativně samostatnou bytost s vyšším "sebeuvědoměním" funkcí..ale i to
bylo a je svázané s Bohem, původním zdrojem a dotováno jeho energií.
Až to dospělo na uroveň samec a samice..vztahu, co bez sebe "nemohou být",
mají touhu poznávat život, naplnovat společně potencial, formovat okolí, žít
spokojeně.. "Největší mysterium" je stvoření jejich potomka, s kombinací
společných genů, obrazu sebe sama. K obrazu Božímu...náhoda systému ? no,
nemyslím si..
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 01:44:56
Shinobi.: "Nepochopil jsem, čím ho ten komentář popírá." No, právě
nepochopil...

..panebože. Ty si stojíš na vedení , nebo nevím. Umíš číst ? Tak si to přečti
víckrát, v čem si sám nevidíš rozpor.
"živá entita se může skládat z jiných entit, aniž by je nějak plánovala nebo
řídila. Příkladem je živý tvor a jeho buňky.".

Buňky a orgány jsou součástí systému těla, mají urč. autonomii, účel zachovat
si funkci (po své fukční období), ale zároveň podpořit fungování vyššího celku
těla. Sice je ta vyšší vědomá složka neřídí přímo /jako my neřídíme to jak
dýcháme a nebo trávení apod) ale přesto to něco centrálního koordinuje,
spojuje. Smysl buněk je, zachovat funkci toho celého organismu, nejen sebe
sama. A tak existuje vyšší účel a vyšší vědomí, zkušenost, co se dále patrně
musí uložit kdesi, buď v duši, nebo nevím..a tak pokračovat v "evoluci,
vývoji". Tahle zkušenost, patrně neobsahuje vědomí buněk hemeroidu v
akademikově zadku, ale jeho jiný poznání a jako důležité se mu budou jevit
před smrtí asi i jiné věci /jestli by stastny, jak miloval zenu, deti atd..coz
samo o sobe taky o necem svedci/, než kolik měl před jménem a za jménem
značek.
Bohužel ty si asi zvyklý na info, osekané téma, jak z wikipedie, rozkouzkovaný
poznání na kusy a já holt mluvím jinak, spojuju temata, navazuju, prolinam...
Zapracovat muzu, ale i to minule bylo nadmiru jasny, tak nevim cos mohl
nepochopit.

A na konci...jestli bylo nejake stvoreni. Tak Buh tvoril tim, ze vyclenil neco
ze sebe, nebo vygeneroval energii a ta se nasledne sformovala v nejakou hmotu.
Nekdo rika, ze jednoty vznikla mnohost. Tozn, ze neceho co bylo puvodne Jedno,
vznikly DVA kusy. Tyto kusy se v case formovaly oddelene ale kdyz byly
dostatecne pripravene, tak je urč. síla zase přivedla k sobě a začali
interakci. Aby k tomu mohlo dojít, tak ty dvě části /dejme tomu atomy nebo
molekuly) musel v sobě tu možnost se spojit (pojítka) a přitažlivost mít,
neviditelný záměr, potenciál předem mít. Zdánlivě je to na elementární urovni,
jen fyzika ale ono to platí i pro vyšší celky. Jak to, že měly tendence se
spojovat, tvořit něco složitějšího, co ale přežije. A navíc, stejný prvky
mohou tvořit různý organismy, jevy, neživou i živou hmotu,...Tak podle čeho,
jakýho kodu, systému se to tak diferencuje?.

Jen fyzikálně ? To sotva..takže sám uznáváš, že jsou tu např. biologické a
psychologické aspekty, plus ty konstanty před stvořením vesmíru, a to dál
násobí nepravděpodobnost náhodného vzniku. Asi to píšu složitě, ale i z jedné
věty jde poznat o co jde.
Jestli ty ne, tak sorry ale stojis si ukrutne na vedeni.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 01:04:33
kde sidli dusevnost:
Bohužel registruju většinu tvých řečí jako nesouvislé žvásty. Rád bych
reagoval, rád bych něco "plamenně odmítal", jak říkáš, ale nemám jaksi co.
Uvádíš můj citát a následně ho nějak komentuješ. Nepochopil jsem, čím ho ten
komentář popírá. Nebo ho nepopírá a jen si tak prozpěvuješ nad "nádhernou
provázaností všeho"?
Zapracuj na tý srozumitelnosti myšlenek.
[Smajlík]
 Shinobi.
28.07.2018 00:42:04
Shinobi.: a ta komplexní bytost je samozřejmě vložená do prostředí, se kterým
je taky nějak provázaná, dýchá, chodí, potřebuje sluneční světlo, ostatní
atd..a bez něho by zemřela, v tom smyslu, nemá jasné hranice a je součástí
ještě vyššího systému, patrně i mimo naší planetu...a dimenzi viditelnýho
spektra. Sice je tu to tvý město s lidmi, mraveniště, zdánlivě nezávislými
jednotlivci, ale jedinec sám o sobě by patrně chcípl sám (mmch i párovost je
celkem zajimavý fenomén), nebo strádal, min. mentálně, psychicky.
A pro to vše, jsou indicie i v té psychologii a dá se empiricky odvozovat, co
funguje a co ne. Neřknuli v duchovnu, filozofii, logice ale ty to záměrně
odmítáš, stejně plamenně jako kritizuješ věřící, že věří v neviditelného boha,
nebo smysl života.
Přestože věda filozofický smysl a Boha nehledá, tak i ona vidí tu provázanost
vesmíru, Země, života a diví se jí..ale i v tom demagogicky odmítáš připustit
možnost společnýho vědomýho smyslu, vyšší záměr. Přežilo co přežít mohlo, není
odpověď, protože ta komplexnost zahrnovala posloupnost neskutečného množství
jevů v čase a možnost že ty jednotlivý složky co se daly dokupy, v sobě ty
pojítka měly, a měly důvod se tak spojit. Jinak by tu lítaly jen osamocené
atomy, kdyz to zjednodusim.
 kde sidli dusevnost
28.07.2018 00:19:00
Shinobi.: "Rád bych dodatečně upozornil, že živá entita se může skládat z
jiných entit, aniž by je nějak plánovala nebo řídila. Příkladem je živý tvor a
jeho buňky. "

Ty si demagog a druhým budeš něco říkat o chybějící logice atp. Už včera jsem
ti jasně psal, že todle je kec. A že život a a vědomí, na to aby přežilo a
bylo schopné tu zkušenost zachovat, nemůže být rozprsklé na x stran,
fragmentů, jinak je to jakoby mozek rozstřelila ráže 20.
Živý tvor sice obsahuje zdánlivě nezávislé buňky, orgány o vlastní funkci, ale
to celé je evid. systém, co má jeden společný účel a vyšší vědomí, a je tak i
řízený. Já říkám, záměrně stvořený. Ale to je fuk. Prostě je to jedna bytost a
jen v tom stavu zdraví je schopná zachovat si existenci a jakkoli později i to
poznání později uchovat. Kdyby měla duši, tak se rozhodně nemůže rozdělit na
duši každé buňky těla a zůstat akce schopná. Ta získaná informace by se
ztratila, rozmnělnila a nebyla tak ve svý komplexnosti použitelná kdekoli
později. A jestli ano, tak by je k sobě zase nějaká síla, musela záměrně
spojit.
 kde sidli dusevnost
27.07.2018 23:38:21
Mně se líbí, jak si všechno umíš "odůvodnit" :) Vedeš kolem toho tolik keců,
až mě přejde chuť poukazovat na to, co je to za výmluvy na jedno brdo. Umět si
věci mnohomluvně odůvodňovat je pro křesťany důležitý, jinak by se buď nesměli
na nic ptát, nebo by už dávno ztratili víru. Není důležitá otázka "jak to je",
ale důležitá je otázka "proč je to tak, jak věřím já", že?
No nic, už tě nechám v tom, že "vyladěnost světa nutně ukazuje na stvořitele,
ale jakékoli představy, že by snad mohlo být něco mimo náš vesmír, jsou planým
fantazírováním" :)

Rovněž mě fascinuje, jak někdo může pořád básnit o "empirii", ale zároveň
horem dolem prosazovat naprosto neempirickou metafyzickou entitu :)

Vesmír s počátkem je asi pro materialismus skutečně problém, ale ne
nepřekonatelný. Stačí nevěřit tak slepě v kauzalitu. Nicméně, především není
nejmenší důvod v nějaký začátek vesmíru vůbec věřit. (Když už tě tedy nechám v
tom, že jsem ten materialista.)

Pokud chceš argumentovat k paradoxu nestvořeného stvořitele, přečti si
poslední odstavec z mého příspěvku 26.07.2018 18:20:22 a zareaguj NA NĚJ. Na
to, že si mícháš dohromady perspektivu boha a perspektivu světa, jak se ti to
hodí.
 Shinobi.
27.07.2018 23:09:52
Shinobi.:

Šlo mi spíš o to že to co vidíme okolo sebe by v případě existence stvořitele
bylo jeho stvořené dílo. A jakožto stvořitel nemusí podléhat logice zákonů,
které sám vymyslel. Tam paradox úplně nevidím. Ono pro mě je mnohdy vedení
rozhovorů o "vzniku" všeho mlhavé. V těchto otázkách je žalostný nedosttek
empirie. Takže se omezuji na základní filozofické úvahy. Vím, že vesmír s
počátkem je pro materialismus problém, protože z ničeho nic nevznikne. To mě
přivádí k úvahách o věčnosti a vytržení z naší kauzality. Ale obecně tam
prostě paradoxy asi ještě hodně dlouho budou... na obou stranách.

"Takhle se nikam nedostanem - žij blaze ve svých bludech! "

Nejspíš ne, byl by to zázrak a ten mi neuznáš :-D. Taky žij blaze ve svých
paradoxech.
 Prohra
27.07.2018 22:53:23
Shinobi.:

"Já doufám, že si ve skutečnosti uvědomuješ, co to meleš za nesmysly, když už
nevíš kudy kam. "

To se mi někdy stává, ale nevím jak to souvisí s tím textem.

"Když ti dám příklad, kterej je ze zkušenosti (např. s tím ostrovem), tak mi
vyčítáš, že je to "z empirie" a proto to sugeruje předsudky. Když ti dám
příklad, kterej určitě není ze zkušenosti, vyčítáš mi, že "fantazíruju".
Zkrátka v tom "umíš chodit" - tedy pokud je tvým cílem obelhávat sám sebe."

Nemám ten pocit. První příklad je nesmysl. Nemůžu srovnávat možnost výskytu
více vesmírů na základě výskytu více ostrovů na planetě. Člověka to začne
manipulovat do uznání argumentu, protože ostrovů tu je plno. Ale rozdíl mezi
výskytem ostrovu a vesmíru je řekl bych až absolutní. To nejsou hrušky a
jablka, to jsou hrušky a kamiony s melouny.

Druhý příklad s bublinou je opět manipulující a matoucí. Ono je vůbec matoucí
začít vesmír přirovnávat k čemukoliv, aby se pak dala převést určitá vlastnost
(například kvantita). Ideální je mu přisoudit pouze ty vlastnosti, které jsou
o něm známy, nebo ty které by ze známých mohly plynout (zde už s rezervou) Jak
jsem se snažil uvést, vesmír je něco co zdaleka nechápeme. Z 96% ho tvoří něco
co jsme nikdy neviděli, a dost možná to ani neexistuje, takže se budeme muset
začít dívat na vesmír jinak. Stejně tak není znám rozsah prostoru do kterého
vesmír náleží, ani teoretický rozdíl, který by určil kde začíná vesmír jiný.
Co je možno do určité míry vyhodnocovat jsou námi empiricky zkoumatelné jevy,
do kterých spadá právě ona složitost, kterou okolo nacházíme.

"Věřit v neviditelného stvořitele fantazírování není, ale věřit v možnost
vesmíru za hranicemi dosavadní pozorovatelnosti, to už fantazírování je. "

V prvním případě se pouze snažím dojít k vyřešení rovnice hojného výskytu
precizně laděných konstant v našem jediném vesmíru. Závěr je, že za tímto může
stát inteligence, tedy onen stvořitel.

Když použiji tvou terminologii. Tak věřit v neviditelné vesmíry, které hrají
neviditelné kostky, o nikým neviděné změny konstant opravdu trošku
fantazírováním je. Nevadí mi ta víra sama o sobě, nebo snaha použít vědu a
filozofii k dokázání této myšlenky. Jen vidím jednu z možností
pravděpodobnější a druhou aktuálně nepovažuji za otázku na pořadu dne. Tam
není nic co můžu zkoumat a dokazovat.

"To je přesně ten způsob, jakým operujou křesťani, aby mohli navigovat svou
víru mezi skalisky vlastních paradoxů. Ukázals to už na začátku: boha se
kauzalita netýká i týká, podle toho, jak se ti to hodí... "

Já spíš, že to co vidíme okolo sebe by v případě existence stvořitele bylo
jeho stvořené dílo. A jakožto stvořitel nemusí podléhat logice zákonů, které
sám vymyslel. Tam paradox úplně nevidím. Ono pro mě je mnohdy vedení rozhovorů
o "vzniku" všeho mlhavé. V těchto otázkách je žalostný nedosttek empirie.
Takže se omezuji na základní filozofické úvahy. Vím, že vesmír
 Prohra
27.07.2018 21:34:00
Já doufám, že si ve skutečnosti uvědomuješ, co to meleš za nesmysly, když už
nevíš kudy kam. Když ti dám příklad, kterej je ze zkušenosti (např. s tím
ostrovem), tak mi vyčítáš, že je to "z empirie" a proto to sugeruje předsudky.
Když ti dám příklad, kterej určitě není ze zkušenosti, vyčítáš mi, že
"fantazíruju". Zkrátka v tom "umíš chodit" - tedy pokud je tvým cílem
obelhávat sám sebe. Věřit v neviditelného stvořitele fantazírování není, ale
věřit v možnost vesmíru za hranicemi dosavadní pozorovatelnosti, to už
fantazírování je. To je přesně ten způsob, jakým operujou křesťani, aby mohli
navigovat svou víru mezi skalisky vlastních paradoxů. Ukázals to už na
začátku: boha se kauzalita netýká i týká, podle toho, jak se ti to hodí...
Takhle se nikam nedostanem - žij blaze ve svých bludech!
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 19:09:14
Shinobi.:
Pokračování:


Jak s tímhle mám pracovat? To jsou opět ty rovnice a neznámé, kterých se
nedopočítám, dokud nebudou objeveny další vesmíry.

"Časoprostor se táhne potenciálně do nekonečna. Jinak řečeno, jakkoli daleko v
časoprostoru se může něco nacházet. Předem předpokládat, že tam nikde nic není
(jen na základě toho, že vidím prázdno ve své relativně těsné blízkosti), je
prostě hloupost."

A to je krásný případ toho relativizování a fantazírování. Časoprostor je
velmi málo prozkoumán. Neopustili jsme pořádně ani naši sluneční soustavu. Ale
i tak víme, že časoprostor se táhne až do nekonečna. Já skutečně netuším co
tam je. Možná nic, Bůh, další vesmíry, něco nepředstavitelné. Jenže s tímhle
přístupem procvičujeme spíš fantazii, než logiku.
 Prohra
27.07.2018 18:39:59
Shinobi.:

Koukám na to taky, useklo. Ale už chybělo jen toto:

"Dejme tomu, že budeme věřit fyzikům s jejich hypotézou o jakési "vyladěnosti"
vesmíru. (To předpokládá přijmout určitej způsob nahlížení na vesmír a není to
vůbec samozřejmý, ale budiž.) Takže jsou dvě možnosti, jak to vysvětlit: buď
(A) existuje mimo vesmír jakýsi "stvořitel", nějaká úplně nevídaná entita,
nebo (B) mimo vesmír existujou či existovaly jiné vesmíry. Bohužel, varianta A
je nejen obskurní, ale hlavně kontradiktorická, jak už jsem ti vysvětloval na
začátku debaty. Takže zbývá jen možnost B. "

Určitá vyladěnost je pozorovatelná i selským rozumem. K tomu aby svět nebyl
tak mimořádně zajímavý by stačilo hýbnout pár čísly konstant třeba gravitace,
ze všeho je rázem jednotvárná černá díra. Určitou nadmíru složitosti dle mého
vidí každý, tam spíš dochází k rozdílům v jejím vysvětlení. V tomhle případě
prostě docházím k jinému závěru. Snažím se použít dostupná známá data a z nich
vyvodit možný závěr. V tomhle duchu se mi nedaří uchopit možnost B. Sice ji
nemohu vyvrátit (podobné věci ani asi nejdou), ovšem vždycky se dostanu k
tomu, že vyvozuji závěr z dvou tvrzení bez důkazů. Pro mě to tedy znamená, že
se mi v téhle otázce aktuálně zdá pravděpodobnější možnost A. Ovšem stále je
to určitá filozofická/vědecká myšlenka. Pokud se najdou jiné důkazy, může to
začít vypadat jinak. Dokonce může dojít k protnutí, protože stvořitel nemusí
vytvořit jen jeden vesmír. Ale jako důkaz pro stvořitele by každý vesmír musel
nést znaky precizního inteligentního vyladění, podobně jako ten náš.

Jinak delší to není proto, že bych se vymlouval. Ale přidal jsem tam další pro
mě důležité téma. Tedy stav moderní vědy, která přestává zkoumat skrze
empirii, ale začíná se dostávat skrze teoretické výpočty a filozofii (bez
empirie), a to v takové míře, že empirii už vědec snad ani nepotřebuje, aby
mohl rozvíjet svůj obor. Obrovské úseky velkých teorií jsou pouhé domněnky,
které podrží hlavní (většinou ideologicky důležitou) teorii. Což není stav,
který bych tu vítal.


"Místo ostrova na neznámé planetě si můžeš představovat třeba jinou situaci:
ocitneš se v menší vzduchový bublině, kde panuje stav beztíže, a kolem dokola
je všude voda. (S něčím takovým zkušenost opravdu nemáme.) Máme důvod
předpokládat, že na celý planetě není žádná jiná vzduchová bublina? Máme důvod
předpokládat, že je tam úplně všude jenom čistá voda?"

Nemyslím si, že by mi fantazírování a představy různých objektů a scénářů
dovedly k nějakým závratným změnám. Není tu jen problém se zkušeností. Je tu
problém i s prostorem. "Máme důvod předpokládat, že na celý planetě..." - malá
bublinka oproti celé planetě, kde mohou být další. Uváděl jsem, že se snažim
držet empirie. Jak na tohle podle tebe budu reagovat? Nikdy nevídaný jiný
vesmír (nebo spousty vesmírů) mají být umístěny tam někde, protože je tam
tolik místa (které nikdy nikdo neviděl). Jak s tímhle mám pracovat? To j
 Prohra
27.07.2018 17:12:27
Prohra:

Nějak jsi se nám zasek v půlce. Takže buď eště potíš zbytek odpovědi, nebo jsi
spíš přehlídnul, že se ti to useklo.
Já bych to shrnul, že se prostě vymlouváš, a vidíš, jak ti to nejde, tak
přesvědčuješ sám sebe. Proto je to taky tak dlouhý.

Místo ostrova na neznámé planetě si můžeš představovat třeba jinou situaci:
ocitneš se v menší vzduchový bublině, kde panuje stav beztíže, a kolem dokola
je všude voda. (S něčím takovým zkušenost opravdu nemáme.) Máme důvod
předpokládat, že na celý planetě není žádná jiná vzduchová bublina? Máme důvod
předpokládat, že je tam úplně všude jenom čistá voda?

Časoprostor se táhne potenciálně do nekonečna. Jinak řečeno, jakkoli daleko v
časoprostoru se může něco nacházet. Předem předpokládat, že tam nikde nic není
(jen na základě toho, že vidím prázdno ve své relativně těsné blízkosti), je
prostě hloupost.
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 16:53:56
Je fascinující, že myšlení některých lidí je stále někde na úrovni raného
paleolitu.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
27.07.2018 16:28:20
Shinobi.:

"No konečně někdo, jehož text dává jakž takž smysl, i když s tou logikou jsi
taky dost na štíru... Mimochodem, říká se "komplexita", případně "složitost".
"

Díky za opravu, chyba se vloudí.

"Představ si, že se octneš na úplně neznámé planetě, na ostrově, a kolem
dokola je širé moře. Budeš předpokládat, že na tý planetě není žádnej jinej
ostrov, protože ho prostě nevidíš? To by asi bylo hloupý. Budeš předpokládat,
že tohle je první ostrov na této planetě a před ním nikdy žádný jiný nebyl?
Nemyslím si, že bys pro to měl důvod. "

Tady bych nesouhlasil. Ten argument má zásadní chybu, a to že vychází ze
zkušenosti. Já jako obyvatel planety, který zná její geografii vím, že tu máme
tisíce a tisíce ostrovů různé velikosti. Vím, že další ostrovy mohou
existovat, nedávno jsem jich pár i navštívil. Takže by se mi v tvém příkladu
opravdu zdálo logické uvažovat o dalších ostrovech. Jenže vesmír není ostrov.
Těžko můžu předpokládat, že je spousta vesmírů, když není ani jeden jediný
další, o kterém by byly známy stopy. Pokud si myslím, že tudy vede cesta
poznání, tak je můžu zkusit hledat, proč ne. Ono i na té příkladové planetě,
když chceš můžeš ostrovy hledat. A pokud tam jsou časem je nejspíš najdeš.

"A stejný je to s naším vesmírem, dokonce eště vyhrocenější, protože
časoprostor se táhne donekonečna přinejmenším do čtyř dimenzí. Takže je ode mě
ještě laskavý, když řeknu, že jsme stejně oprávněni předpokládat existenci
věcí mimo tento vesmír, jako jejich neexistenci. "

Je složité říct, jak daleko se může táhnout časoprostor. Ani světlo nám nemůže
podat zprávu o nekonečné vzdálenosti v konečném čase. Otázka na to co je 300
miliard světelných let ode mě není z pohledu lidského poznání jednoduchá. Už
jen složení vesmíru je dost problematické. Podle výpočtů v něm má být většina
tvořená temnou hmotou a energii (nějakých 96%). Přitom ani jedno nebylo
objeveno a prozkoumíno (přitom statisticky bych se v tom měl doslova koupat :-
D). A to nepočítám velký počet ambiciozních, dobře financovaných a dle mého
chytrých projektů, které měly odhalit existenci těchto dvou substancí. Ten
krach je dost velký, neb nevím o tom, že by se našel byť jen náznak. A to je
právě určitý problém dnešní vědy, že se bez hmatatelných důkazů může
předpokládat cokoliv. Tenhle směr se zdá být atraktivnější a rychlejší,
tajemství vesmíru jsou nadosah ruky, ale taky se mohou desetiletí výzkumu
ukázat mávnutím proutku zcela vedle. Proto se snažím být ohledně vědy empirik.
Uznávám samozřejmě filozofické odhady (bez dobré filozofie se věda dělat
nedá), či teoretické výpočty, které mohou nasměrovat výzkum.

"Dejme tomu, že budeme věřit fyzikům s jejich hypotézou o jakési "vyladěnosti"
vesmíru. (To předpokládá přijmout určitej způsob nahlížení na vesmír a není to
vůbec samozřejmý, ale budiž.) Takže jsou dvě možnosti, jak to vysvětlit: buď
(A) existuje mimo vesmír jakýsi "stvořitel", nějaká úplně
 Prohra
27.07.2018 14:59:42
Prohra:
No konečně někdo, jehož text dává jakž takž smysl, i když s tou logikou jsi
taky dost na štíru... Mimochodem, říká se "komplexita", případně "složitost".

Představ si, že se octneš na úplně neznámé planetě, na ostrově, a kolem dokola
je širé moře. Budeš předpokládat, že na tý planetě není žádnej jinej ostrov,
protože ho prostě nevidíš? To by asi bylo hloupý. Budeš předpokládat, že tohle
je první ostrov na této planetě a před ním nikdy žádný jiný nebyl? Nemyslím
si, že bys pro to měl důvod.
A stejný je to s naším vesmírem, dokonce eště vyhrocenější, protože
časoprostor se táhne donekonečna přinejmenším do čtyř dimenzí. Takže je ode mě
ještě laskavý, když řeknu, že jsme stejně oprávněni předpokládat existenci
věcí mimo tento vesmír, jako jejich neexistenci.

Dejme tomu, že budeme věřit fyzikům s jejich hypotézou o jakési "vyladěnosti"
vesmíru. (To předpokládá přijmout určitej způsob nahlížení na vesmír a není to
vůbec samozřejmý, ale budiž.) Takže jsou dvě možnosti, jak to vysvětlit: buď
(A) existuje mimo vesmír jakýsi "stvořitel", nějaká úplně nevídaná entita,
nebo (B) mimo vesmír existujou či existovaly jiné vesmíry. Bohužel, varianta A
je nejen obskurní, ale hlavně kontradiktorická, jak už jsem ti vysvětloval na
začátku debaty. Takže zbývá jen možnost B.

Rád bych dodatečně upozornil, že živá entita se může skládat z jiných entit,
aniž by je nějak plánovala nebo řídila. Příkladem je živý tvor a jeho buňky.
[Smajlík]
 Shinobi.
27.07.2018 06:25:43
Shinobi.:

Myslím, že máš celkem problém dívat se na problém z vědeckého pohledu.

"Teprve když bys dokázal, že velkým třeskem vzniknul celý vesmír, a to hned na
první pokus, tak můžeš mluvit o "vyladěnosti"."

O vyladěnosti se dá mluvit na základě indicií. Ta logika je následující. Víme,
že existuje náš vesmír? Já myslím, že celkem bezpečně. Víme, že v něm existuje
obrovské číslo X konstant, které jsou nutné pro jeho fungování na takto
obrovské míře komplexicity, a i velmi malé posunutí těchto konstant by
znamenalo zhroucení celé komplexicity? Touto myšlenkou se zabývalo hodně
vědců, tahle věc je relativně dobře prozkoumaná a prověřená. Mimo to pomyslná
komplexicity v čase "stoupá". Ona se sice nehýbe, ale jsou nacházeny nové a
nové konstanty, které zapadají.

Rovnice tedy je. Víme tu o jednom vesmíru, který je až neuvěřitelně vyladěn,
klademe si tedy oprávněnou otázku, zda nestojí za vyladěním inteligence. Mám
tu rovnici o dvou relativně známých neznámých, z kterých se snažím dopočítat
výsledek.

Pokud začnu stejnou hru s mnohovesmírem, tak rovnici vytvořím úplně opačně.
Dosadím si naprosto neznámou v podobě dalších vesmírů (které nikdy nikdo
neviděl), pokračuji nutností u každého mít jiné náhodně generované konstanty
(jejichž změnu také nikdo nepozoroval) a z toho mi má vyjít odpověď.

Byť natavení konstant nemusí dát absolutní odpověď, má vnitřně logický vědecký
postup. Dosazuji co známe bezpečně (existence našeho vesmíru) + co známe velmi
dobře (vyladění konstant) = předpoklad o stvořiteli (dvě známé a jedna
neznámá). U mnohovesmírů apod jsou tři neznámé... více vesmírů (není žádný
důkaz) + změny konstant (není žádný důkaz) = předpoklad o samoutváření
komplexního světa. To je dost na vodě, na to aby to někdo takhle agresivně
bránil, nemyslíš? Samozřejmě chápu, že někdo v rovnici svého života stvořitele
nechce, takže se snaží možnosti, které by na něj ukazovaly, eliminovat.
 Prohra
27.07.2018 02:00:58
Shinobi : " statistiku o nízkém IQ pánbíčkářů"...ne ze bych si fandil ale
nedavno jsem si delal dost rozsahly IQ test a vyslo mi IQ pres 130+neco uz
nevim kolik :-)
 kde sidli dusevnost
27.07.2018 01:56:25
Shinobi : "A já ti vysvětluju, že to možné je, a to velmi snadno". Ano ? a
čím, jak velmi snadno, to mi vědecky podpoř laskavě nějakým výzkumem, teorií,
jak se teda jinak vyvinul vesmir..a jak to ze se rozpíná, od ceho kam atd.

"Teprve když bys dokázal, že velkým třeskem vzniknul celý vesmír, a to hned na
první pokus, tak můžeš mluvit o "vyladěnosti". ......blábolům, že bůh stvořil
vesmír z ničeho."

A já ti pane demente (abysme byli kolegové :-) ) říkám, že i kdyby nakrásně
vesmír vznikl a zanikl nespočetněkrát, tak není logické, že by v tom procesu,
kdy vznika a zanika /coz je jeden proces stejneho typu/ měnil svou sadu
konstant.. a ta nova je takovym jackpotem, ze i po vzniku casu a prostoru,
stabilitite vesmiru..jeste zaroven umozni dalsi a dalsi a dalsi... slozity
procesy, synchronizovaně, i za sebou, ke vzniku planet, zivota a vědomí co
přežije fyzickou smrt.To se klidně kdekoli v tom procesu mohlo seknout a nikdy
nikde zadny zivot nebyt, coz by bylo pravdepodobnejsi tou nahodou, nez nase
existence.

"blábolům, že bůh stvořil vesmír z ničeho." z ničeho, ne, ze sebe a on nebo co
mu predchazelo tu byl vzdy :-).

A pokud si tvrdil, že vesmír má duševní složku, tak si neodpověděl, kde je pak
to vyšší sjednocené vědění, chápání "uloženo", obsaženo, tak aby bylo
použitelné následně, protože schizoid, není schopen akce, to se jaksi ví, ma
tak rozpolcene tendence, že neni schopen akce. Ledaže by z toho chaosu co tu
meleš tomu vědomí vesmíru z toho šiblo a radši spáchal sebevraždu dalším
třeskem :D

A k tomu jestli muze byt vedomi i bez casu...Kdyz budes mit gramofonovou desku
(nebo mozek. vedomi bez tela, nez si sebe uvedomi) a na ni zaznam, tak
existuje i kdyz na nem právě neni položená jehla a neprehrava se to urč.
misto, nebo ne ? Existuje informace te desky mimo cas ? Ano. Kdyby se ta deska
rozhodla po dokonalem sebeprouzkoumani, stvorit jeste dalsi kus, symfonii,
kdyby znala jak to udelat, tak to muze udelat.
Jedina vec co ji v tom zabrani, je nevedomost. Na to mohl mit Buh "vecnost".

Pokud tu bylo vedomi, nebo neco co si sebe mohlo uvedomit, tak sice to byl
proces, ale my to nemuzeme posoudit z naseho 3 dimenzinalniho sveta. Kdo se
diva na desku, obraz, s vysky, vidi a ma informace celyho obrazu a souvislosti
mezi jednotlivymi castmi, ví o nem vše, včetně vědomí toho kdo se dívá a na co
se dívá a jak k tomu došlo. Ale pobrat ty informace, vyhodnotit a umet je
pouzit, chce intelekt.
 kde sidli dusevnost
27.07.2018 00:07:10
kde sidli dusevnost:

"ty naopak nemáš sebemenší důkaz o mnohavesmírech."
Demente, kdy ti konečně docvakne ten rozdíl? Už to dorazilo někam ke krku,
možná když to zopakuju potřetí, že už to konečně dojde do hlavy??

TY jsi ten, kdo tu neustále mektá, že svět "MUSEL stvořit bůh, protože by to
byla taková náhoda, že NENÍ MOŽNÉ, aby to bylo jinak". A já ti vysvětluju, že
to možné je, a to velmi snadno. Ty třepeš o jakési vyladěnosti, NUTNOSTI boha
a jakéhosi božího záměru. Já ti vysvětluju, že tvojí "vyladěnost od začátku"
nic nedokazuje. Teprve když bys dokázal, že velkým třeskem vzniknul celý
vesmír, a to hned na první pokus, tak můžeš mluvit o "vyladěnosti". A takový
důkaz nemáš, ani není možný. Proto nemáme nejmenší racionální důvod ke
kontradiktorickým blábolům, že bůh stvořil vesmír z ničeho. Tečka.

To je asi nejdotěrnější typ náboženského dementa, jaký se vyskytuje. Pořád
dokola bude omílat totéž, a namáčet to v nesouvislém, mnohamluvném blábolení o
ničem. Takový jako ty jen potvrzujou statistiku o nízkém IQ pánbíčkářů.
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 23:32:02
Shinobi : "ačkoli pro ni nemá sebemenší důkaz"..ty naopak nemáš sebemenší
důkaz o mnohavesmírech. Ja pro propojenost, závislost jevů, prakticky
všeho..mam aspon neco...a problémy urč. systému, samy o sobě mohou dokazovat
jaky stav byl na pocatku, jaky je zadouci a jaky ne, z hlediska puvodniho
nastaveni a planu....(ktery podle tebe nebyl, a ja vim ze byl a dokazuje to i
historie, ale to nemas šajn jak) .
A to plati o psychologicky rovine a nastaveni cloveka. Plus melo nemalo lidi
vlastni prozitky duchovni povahy.
Ty rikas ze vede k paradoxu, ja ze nemusi jit o paradox. Pocitas s casem, ale
vědomí taky není čas, je to jiný proces. V duchovní sféře mohou být bytosti
jakoby na víc místech zároveň, pokud se na to zaměří, jsou schopné. Atd.
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 22:41:03
kde sidli dusevnost:

...A ta druhá buňka říká: "Proč myslíš, že početí je začátkem celého vesmíru?
Proč myslíš, že před početím nebylo nic? Proč by nemělo být nic mimo náš
vesmír, který má dvě ruce a dvě nohy?"
A ta retardovaná buňka odpoví: "Až budeš mít sebemenší důkaz, že existují i
jiné vesmíry než ten náš, nebo důkaz toho, že náš vesmír se mění, tak přijď.
Ale protože ho nemáš, tak je pravda to, co si myslím já: že vesmír je zázračně
vyladěn, a tak ho MUSEL bůh naplánovat a stvořit z ničeho."

Kde ta první (retardovaná) buňka udělala ve své úvaze chybu?

Odpovím za tebe, protože ty bys to asi nedal. Ze dvou možností si zvolila tu,
která se jí líbila víc, ačkoli vede k paradoxu a ačkoli pro ni nemá sebemenší
důkaz. Ale když někdo přijde s vysvětlením, které k paradoxu nevede, tak od
něj důkazy požaduje.
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 21:49:49
Shinobi : až budeš mít sebemenší vědecký důkaz mnohavesmírů, nebo toho jak se
mění konstanty v tom našem a čase...a pochopíš otázky jaký jsem položil..tak
se přihlaš. Jinak jen planně blábolíš, daleko víc než já a ano byla to pro
tebe a mne ztráta času. Snad ne pro všechny čtoucí..
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 21:31:43
Žádnou konkrétní podobu Boha neuznávám. Nejsem zastáncem nějakých knížek,
podle kterých se věřící mají řídit. Duchovní vyspělost beru jako individuální
proces každého jedince.

Takže pokud by nám Bůh dal nápovědu ve formě knížky (talismanů, nadpřirozených
znamení, apod.), vyspělost by nebyla podstatná. Podstatné by bylo, zda té
knížce (talismanu, znamení, ...) uvěříme nebo ne. A to je věc pseudonáhody.

Za Boha si jednoduše dosazuju jakousi nedosažitelnou entitu, která může za mou
existenci v tom nejrozsáhlejším slova smyslu.
 _V_e_s_m_y_9_7 [Muž]26 [Kategorie]
26.07.2018 20:37:54
kde sidli dusevnost:

Baví se dvě buňky lidskýho těla. Jedna (ta retardovanější) řiká: "Vědci
vyzkoumali, že vesmír vzniknul početím. Všechny konstanty jsou podezřele
vyvážené už od samého začátku. Kdyby byly jinak, tak by vesmír vůbec
neexistoval. To by byla strašná náhoda. V tom prostě musí být záměr. Bůh
prostě musel vesmír stvořit, jak se píše v Bibli."

To je vše, co ti k tomu ještě můžu říct. Popřemýšlej si o tom. Tvé nekonečné a
nesrozumitelné blábolení už mě vyčerpalo a nehodlám s tebou na toto téma dál
ztrácet čas.
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 20:05:28
Shinobi : je k smichu ze ty me vyčitas, ze bych veril v Boha, zamer stvoreni
naseho vesmiru, prestoze rikam, ze teoreticky i Buh mohl vzniknout, nebo se
nejak formovat,mimo nas prostor a cas, v bezcasi..ale nas vesmir uz byl tvoren
ucelove,...a to je podle tebe fanatismus, nepodlozene...ALE sam me nutis verit
ve variantu mnoha vesmiru, s ruznymi konstantami, nebo jejich verzemi, kdyz to
nedava smysl a je není podlozene absolutne nicim, naopak nesvedci pro to ani
samotna logika veci.
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 19:57:17
Shinobi : "Další křečovitá snaha dokazovat přísný teismus. Vesmír (náš malý
vesmírek) může být oduševnělej jako celek a může být stejně dobře (nebo líp)
oduševnělej jako části. Podívej se na mravence, jak jim funguje mraveniště.
Řídí to snad někdo? Podívej se na město, jak se v něm organizovaně pohybujou
lidi, aniž by to někdo řídil. Podívej se na člověka, na jeho buňky... atd.
Mravenci maji urc. program dejme tomu, ale i ten je v ramci systemu a ucelu
jaky maji, vc prirode. Jak kdo jim ho urcil,... samotna evoluce ?

"Kde je uložená duše, o tom se můžem hádat, ale k řešení podstaty boha se tím
nedospěje. "
To mozna ne, ale podstatne je, ze aby duše nebo vesmir mohl konat neco vedome,
prezila ta duchovnost i po jeho zaniku, tak musi existovat v nejake podobe v
jake je schopna tu nahromadenou zkusenost ulozit a pak dal rozvijet, jinak to
jede stale od znova, od zacatku, hmoty a protirecis si. A ja opakuju, ze
vesmir a zivot jako celek je podezrele dobre navrzeny a bud to udelal Buh a
nebo ta ta odusevnelost ale ta by musela mit v podstate vlastnosti ,
inteligenci na urovni Boha. Tož tak.
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 19:50:39
Shinobi : "Čili nemáme nejmenší tušení, jaký "konstanty" byly ve vesmíru v
minulosti"
Aha takze vesmir nebo vesmiry co vznikly a zanikaji, nevime podle ceho, maji
ruzny soubory konstant a nebo si je meni. A to mi teda vysvetli, jak jsou ty
vesmiry v prostoru a case odliseny a ze je NIC nespojuje a tudiz tam neni
podle tebe zadna vazba, ktera by znamenala, te musi technicky mit konstanty
aspon nejak spojene, stejne ? A tomu mame podle soucasny urovne poznání fyziky
a astrnomie atd věřit ? Na základě Čeho ? Tvé spekulace co nemá hlavu ani patu
?

A pokud nas vesmir vznikal a zanikal, tak podle jakyho vzoru, kam zmizel a
jakym stylem si rekl, ze ted bude mit jinou sadu hodnot fyzikalnich zakonu a
pak teda bude nasledovat dostatecne obdobi (jak dlouho nevime, nevi to vesmir)
k tomu, aby se zformoval zivot na Zemi. Kdyz vesmir zanikne, tak sotva muze
ten dalsi z nej toho samyho, mit jinou sadu pravidel, kdyz to je jeden a ten
samej proces, min. tak to chapeme, muzeme videt v realnym poznani co ted mame.
Zbytek je spekulace. A ne stavis..no..o nicem.
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 19:41:07
Shinobi : nevysvetlil si NIC.. a uplně si radši pominul aspekty co jsem ti
napsal. Kde pretrva to duchovno ! ?
Mas klapky ty, ne já. I podle vedcu je triliontina dost zarazejici...a
takovych konstant je vic zaroven v synchronicite... Uz od "zacatku". V tom jak
ted vesmir vypada, je proste urč. system. Kde se vzal a proc rozvinul v tohle,
v nas, a city, vedomi co uvazuje samo o sobe a postaveni ve vesmiru, v zivote
? Jestli veris v nekonecno pokusu co nejprve vedly k stvoreni vesmiru, pak
dalsi nekonecko pokusu co vedly k Zemi, pak dalsi nekonecno pokusu k minimalni
forme zivota a pritom ta mela byt schopna rustu, evoluce /ale to znamena, ze
ta bakterie ci co, to v sobe mela naprogravane - jak ?vesmirem ?/ , tak si
blazen a slepy fanatik leda ty..
Ja tu v ramci moznosti logicky diskutuju, a dal jsem ti sem celkem slusny
odkaz a namet k zamysleni.
To s cim si prisel ty, je leda paradox, o pocatku a Bohu ale ono se to
nevylucuje. A pokud jde o vznik zivota, tak pro to veda nema nic...jen
nevedomost, nekonecno moznosti, o tu se opira..a to je ponekud malo, cista
spekulace.
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 19:03:21
kde sidli dusevnost:
"tak to jakým způsobem jsou ty konstanty (i podle vědy) viditelnýho světa
fungující, závislý, to jak se svět "rozdělilů...je podezřele synchronizované
až inteligentní."
Jasně. Takže paradox času, kauzality a boha stvořitele jsem ti vysvětlil. Teď
zas otravuješ s tím, že všechno je "podezřele synchronizované". Tak snad ti
moje předchozí reakce dala odpověď.
(Já vim, že nedala, to bys nesměl být fanatik.)
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 19:01:30
Pokud by existovalo jakékoli omezení, jakýkoli limit v daném Plánu (Stvoření)
- vyvolalo by to okamžitě poté, co by byl tento limit „jednotlivými intelekty“
odhalen, velmi nepříjemné pocity zklamání a oklamání.
Takže, ve Stvoření (Design for Love) lásky by samostatnost jednotlivých
intelektů měla být neomezena.
....
kde sidli dusevnost : a to je jeden z důvodů proč nevíme plno věcí..
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 18:58:11
Potřeby Intelektu
Již jsme usoudili, že jedním z nejpříjemnějších a nejvíce uspokojujících
aktivit pro Intelekt je rozvíjet SEBE.

Přišli jste na něco dalšího ve snaze odpovědět na otázky z předchozí kapitoly?
Našli jste nějakou další ZÁKLADNÍ potřebu pro VÁŠ intelekt?

Co například potřeba CITU? Jaký konkrétní cit je nejpříjemnější a vždy
uspokojující?

Není to MILOVAT a být MILOVÁN?

Vskutku, pouhým prozkoumáním nás samotných můžeme dospět k tvrzení s poměrně
vysokým stupněm jistoty, že JAKÝKOLIV pokročilý intelekt má POTŘEBU Vyšších
Citů, takových, jako je LÁSKA.

Takže, zcela bez pochybností, můžeme tvrdit, že Mocný Intelekt měl taktéž
potřebu pocítit Vyšší City. Potřeboval Milovat a Být Milován.

Co přesně znamená „Skutečná Láska“? Definovat tento blažený „stav“ mysli a
intelektu s nějakou přesností je velmi obtížné. Jedna věc je však jistá.
Abychom pocítili Lásku – musí dojít k výměně citů. Abychom pocítili lásku –
potřebujeme dát Lásku a také poznat jaké to je být milován.

Chcete důkaz? Představte si, že jedna z uvedených částí by chyběla...
Proto, aby Láska byla úplná a vskutku naplňující, je třeba vzájemné výměny
citů.

Výměny citů? S KÝM????

Vždyť nikdo jiný není! Intelekt je sám v Nicotě! A tak Intelekt v určitém
stupni svého vývoje (a pouze tehdy!), u sebe rozvinul POTŘEBU jistého pohnutí,
jež my nazýváme „city“. Konkrétněji, představuje si velmi mimořádnou, blaženou
VÝMĚNU citů, kterou dnes nazýváme LÁSKA.
Ale aby byla takováto výměna možná, potřebuje Intelekt „společnost“ dalšího
„individuálního intelektu“. Jen tak může být tato příjemná výměna UMOŽNĚNA.
Víte, jak NAVHRNOUT systém, ve kterém je možnost prožít LÁSKU maximalizována?

Pojďme prozkoumat některé klíčové aspekty takového plánu.
......
Můžete někoho donutit, aby vás miloval?

Můžete se dožadovat býti milován?

Opravdu byste milovali někoho, pokud by existovaly nějaké podmínky?

Co se děje se skutečnou Láskou v takové situaci?

V momentě, kdy se pokoušíme někoho donutit, aby nás miloval, nebo stanovíme
nějaké podmínky, pak Vyšší City, jež nazýváme Láskou – jednoduše přestanou
existovat. Jsou okamžitě nahrazeny pocity hořkosti (rozhořčení), zklamání, a
dokonce až zákeřného oklamání, jakmile jsou jakékoliv podmínky odhaleny.

Jde bez nadsázky o velmi „choulostivou situaci“.

Z výše uvedeného je jasné následující:
Abychom prožili Skutečnou Lásku – samostatnost individuálního intelektu nesmí
být jakýmkoliv způsobem vystavena kompromisům.

Jednotlivé intelekty si musí samy ZVOLIT dát své Nejvyšší City jinému
jednotlivému intelektu na základě jejich VLASTNÍ Svobodné Vůle.

A odtud, můžeme definovat samostatnost „individuálního intelektu“ jako
nezbytnou podmínku ke „Stvoření Lásky“.

Bez samostatnosti „jednotlivých intelektů“ by neexistovala možnost LÁSKY.
Základní součástí takovéto individuální samostatnosti je nenucená Svoboda
Volby neboli Svobodná Vůle.

Měla by být tato samostatnost „jednotlivého intelektu“ nějak omezena? Pokud
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 18:56:19
kde sidli dusevnost:

"Jenomže ten systém je daný už prvotními podmínkami, např. fyzikálními
konstantami, a jejich kombinacemi, vyladěností. blablabla"
Co jsou to "počáteční podmínky"? Ty víš, že velkej třesk je počátkem všeho?
Upozorňoval jsem tě na to, že to nikdo neví. Nikdo neví, jestli vůbec byl,
případně co bylo před ním ani co se děje kolem něj. Čili nemáme nejmenší
tušení, jaký "konstanty" byly ve vesmíru v minulosti. Dokonce nikdo nemá
důkaz, že ty "konstanty" nebyly už třeba před 5 miliardama let jiný. Model
velkýho třesku prostě předpokládá konstanty, protože kdyby je nepředpokládal,
tak by asi nebylo v našich silách se dopočítat jakýhokoli odhadu.

Co je důležitý, je to, že tyhle "konstanty vyladěné už od začátku" mohly být
třeba před tím velkým třeskem úplně jiný, ale náš vesmír se vyvinul, a proto
přežil. A kolem mohly být tisíce vesmírů, který nepřežily. Jak říkám: není
žádnej div, že existuje jen to, co existovat může. Div by byl, kdyby
existovalo něco, co existovat nemůže :)

"Pokud je vesmír oduševněný, nemůže být schizofrenní, rozpolcený, dělená ta
duchovnost na x míst. Protože jinak by nedokázal myslet, něco stvořit,
nastavit takhle přesně."
Další křečovitá snaha dokazovat přísný teismus. Vesmír (náš malý vesmírek)
může být oduševnělej jako celek a může být stejně dobře (nebo líp) oduševnělej
jako části. Podívej se na mravence, jak jim funguje mraveniště. Řídí to snad
někdo? Podívej se na město, jak se v něm organizovaně pohybujou lidi, aniž by
to někdo řídil. Podívej se na člověka, na jeho buňky... atd.

"Proto jsem se tě ptal, kde ta oduševnělost vesmíru, ta inteligence jakože je,
uložená, přetrvává ? jak se vrací do hmoty a jak sama sebe formuje aby přežila
? "
Kde je uložená duše, o tom se můžem hádat, ale k řešení podstaty boha se tím
nedospěje.
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 18:53:55
Intelekt má tedy motiv sám sebe rozvíjet. Nejlepší a nejlogičtější volbou pro
intelekt je růst a rozšiřovat se. V jiném případě prostě upadá a v extrémních
případech může dokonce ukončit zcela svou existenci.
Je to příjemný pocit stát se inteligentnějším a vzdělanějším? Zvažovali byste
vybrat si opačně? Zatoužili byste snad stát se méně inteligentním?

Jaký je rozdíl mezi žijícím tělem a mrtvým tělem v okamžiku smrti? Každý orgán
v obou případech je naprosto identický. Dokonce všechny atomy jsou stejné. Tak
jaký je tedy rozdíl?

„Vědomí je pryč,“ jak by řekli mnozí experti.

Pryč. Ale KDE? A kde vlastně je, když jsme naživu? Určitě NE v nějakém orgánu,
a určitě ne v nějakém atomu našeho těla – protože všechny orgány i atomy
zůstaly v okamžiku smrti nezměněny. Orgány ani atomy nikam „neodešly“. Zůstaly
stejné a teprve později se rozloží.
Z tohoto jednoduchého příkladu musíme vyvodit závěr, že vědomí stejně jako
intelekt (což je vlastně určitá stránka vědomí) existují nezávisle na hmotné
realitě, jež se skládá z atomů.
Kde tedy jsou? Zatím ještě nevíme, ale to neznamená, že je nemůžeme studovat.
Nicméně je jasné, že používání hmotné technologie (jakýkoliv nástroj vyrobený
z atomů) ke studování vědomí a intelektu nebude asi příliš dobrý nápad.
MYSL by měla být oním nástrojem. Použijme jej tedy...
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 18:52:35
Dokážete si představit někoho EXTRÉMNĚ inteligentního, jak navrhuje něco zcela
BEZ záměru a BEZ důvodu? Další závěr tedy je, že život MUSÍ mít SMYSL.

Zbytek této knížky se soustředí na nejdůležitější a možná i nejnáročnější
záležitost, jakou si můžeme představit – na objevení a dokázání smyslu celého
Vesmíru a konkrétně života.

Což byste nechtěli vidět váš život z nejširšího úhlu pohledu, jaký si lze
představit? VĚDĚT, co se doopravdy děje ve Vesmíru, a PROČ? Proč se to stalo?
Proč se to MUSELO stát?

Mnoho významných jedinců z daleké minulosti se pokusilo vysvětlit některé
aspekty Záměru (Smyslu) lidem, kteří ani nemohli začít chápat, co slyšeli.
Protože nemohli pochopit mnoho – vyvinuli různé „doměnky“ (víry).

Avšak „domnívat se“ nebo „věřit“ v Záměr a DOKÁZAT jej srozumitelně KAŽDÉMU
JEDNOTLIVCI, včetně VÁS SAMOTNÝCH, jsou zcela odlišné záležitosti.

Představte si Začátek. Počátek úplně všeho. Není tu vůbec NIC. Naprosté NIC –
žádný prostor, žádný čas, žádné vnímání, žádné vědomí – nic. Umíte si
představit SKUTEČNÉ NIC?
Já vím, že to jde velice těžko, ale zkuste si to...
Představte si teoretické, hypotetické, naprosté NIC, které muselo existovat
před čímkoliv jiným na Začátku.
Počátek všeho.
Zkuste si představit NIC ve své mysli. A teď, kolik naprostých podobných „nic“
mohlo existovat? Pokud řeknete dvě a více – ani jedno z nich by již nebylo
„nic“ – bylo by zde dvě „něco“, jež jste definovali a rozpoznali jako dvě
oddělené „věci“. Takže je třeba učinit závěr, že na Začátku mohlo existovat
pouze JEDNO NIC. Singularita.
Z toho plyne, že celý Vesmír musí být Samostatný(jediný) Proces – bez ohledu
jak složitý se nám zdá a jak moc omezené naše vnímání a výklad Vesmíru jsou.
Mimochodem, vše co naši astronomové dokáží ve Vesmíru vypozorovat, zdá se
pochází z Jediného Bodu v Prostoru – vědci nazývaného Střed Velkého třesku.
Je to náhoda?

Nyní prozkoumejme, jaké jsou základní podmínky vývoje intelektu.

Je možné „zaznamenat“ nebo „přenést“ intelekt z jednoho žijícího tvora na
druhého? Pokud by tomu tak bylo, učili bychom opice a kuřata na univerzitách.

Může se jedna osoba učit a někdo druhý se stát inteligentnějším jakožto
výsledek snahy prvého? Asi ne.

Je možné rozvíjet intelekt bez praktikování myšlení? Velmi nepravděpodobné.
Jedinou nezbytnou podmínkou k rozvíjení intelektu zdá se být ZÁMĚR intelektu
SAMOTNÉHO. Nic jiného není potřeba – pouze záměr myslet.
Z výše uvedeného uvažování je jasné, že Intelekt může rozvíjet POUZE SEBE.
Nikdo jiný nás nemůže učinit inteligentnějším a moudřejším – pouze my sami.
Není-liž pravda?

Takže, klíčovou schopností intelektu je, že se dokáže rozvíjet SÁM ve směru
dle vlastního ZÁMĚRU.
A teď si představte, co by se stalo s intelektem, kdyby NEMĚL záměr se sám
rozvíjet. Co by se stalo vašemu vlastnímu intelektu, kdybyste se rozhodli jej
vůbec NEpoužívat?
Předpokládejme, že se rozhodnete PŘESTAT myslet. Je jasné, že za čas váš
intelekt začne upadat a značně ustupovat.
Intelekt
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 18:51:16
Odcituju urč. úvahy z knihy Chalko - The Freedom of choice :

Co je jednodušší: Postavit dům, nebo navrátit mrtvé tělo k životu? Jinými
slovy, je jednoduší vytvořit dům a nebo vytvořit život? Je MNOHEM jednodušší
vytvořit a postavit dům než vytvořit ŽIVOT. Prosím popřemýšlejte o tom
pozorněji, máte-li nějaké pochybnosti. Jste-li si naprosto jisti se správností
výše uvedené odpovědi, jste připraveni na další otázku.

Myslíte si, že se dům dokáže postavit sám od sebe, aniž by jej někdo navrhl?
A co když budeme moci čekat hodně DLOUHO? Nekonečně dlouho?
Může se dům vážně postavit sám od sebe? Se všemi okny, dveřmi, koberci,
dlaždicemi, elektrickou instalací, se vším potřebným potrubím, vším
příslušenstvím atd.?

Můžeme přesně vymezit, jaká je ŠANCE, že se dům postaví zcela samovolně?
Z naší zkušenosti nejspíš budeme muset vyvodit závěr, že dům se jednoduše
nemůže postavit sám od sebe. Pravděpodobnost, že se tak stane, je NULA...

Ale PROČ se dům nemůže postavit samovolně?
Dům se nepostaví sám od sebe, protože je zapotřebí intelektu a INTELIGENCE k
představě, navržení, zkonstruování, otestování a zdokonalování domu, aby byl
UŽITEČNÝ.

Nezbývá než uznat, že intelekt a inteligence musí existovat DŘÍVE, než bude
možné postavit dům, jednoduše proto, že dům je třeba si prvně PŘEDSTAVIT, než
jej bude možno jej dokonce jen navrhnout. (Můžete namítnout, že takováto
pravděpodobnost je ve skutečnosti nekonečno nekonečně malá, a tudíž to není
tak docela úplná nula. V tomto případě se raději zaměřme na scénář, kde tato
možnost je o jedno nekonečno krát víc pravděpodobná.).
Právě jsme se shodli, že stvořit život je mnohem složitější než postavit dům.

Takže, pokud pravděpodobnost samovolného postavení domu je nula, pak
pravděpodobnost, že se život stvoří samovolně, je ještě menší!!!

Čili musíme uznat, že život se NEMOHL prostě vytvořit jen tak sám od sebe.
A tudíž : Veškerý Život musí být ZÁMĚR.

Intelekt a Inteligence museli existovat ještě před tím, než existoval nějaký
život. Proč? Jednoduše proto, že Život bylo třeba si PŘEDSTAVIT a pak
navrhnout. Stejně jako dům.
Kolik je třeba Intelektu a Inteligence k něčemu takovému, jako je navrhnout
Život?
Trošku, anebo HODNĚ?
Jsem si jistý, že budete se mnou souhlasit, že k navržení života je zapotřebí
vskutku Mocného Intelektu. Dokonce asi tak Mocného a Obrovského, že pro nás
může být dnes téměř nemožné si to jen představit.
Zatím si můžeme veškeré naše dosavadní povídání shrnout následujícím tvrzením:

MOCNÝ Intelekt musel existovat jako PRVNÍ – ještě před tím, než nějaký Život
ve Vesmíru začal existovat.
Rád bych zdůraznil obě slova: MOCNÝ a INTELEKT, protože bez fenomenální
Inteligence by se život prostě nekonal.
Vzpomeňte si – souhlasili jste při čtení předchozí kapitoly, že dokonce ani
pouhý dům nemůže být stvořen bez Inteligence. A také jste souhlasili, že život
vyžadoval daleko vetší inteligenci než dům, aby mohl být navržen.

Dokážete si představit někoho EXTRÉMNĚ inteligentního
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 18:30:12
Shinobi. : "To můžu mít rovnou věčnej (nestvořenej) svět, nepotřebuju si k
tomu vymýšlet kontradiktorickýho boha a nemám pak žádný paradoxy."

Jenže jak jsem ti řekl, naznačoval, tak to jakým způsobem jsou ty konstanty (i
podle vědy) viditelnýho světa fungující, závislý, to jak se svět
"rozdělilů...je podezřele synchronizované až inteligentní. Bez inteligence,
cistou nahodou, bez planu...nejspis nevznikne nic tak slozityho, fungujíciho.
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 18:20:22
Prohra:

"Tak já tam žádnou snahu utéct paradoxům nevidím."
Ne? Tak to buď zavíráš oči, nebo jsi slepej. Jasnej paradox je názor "všechno
musí mít začátek v čase, takže i svět. A stvořil ho bůh. Ale bůh začátek v
čase nemá." To ani není paradox, to je prostě protimluv. To můžu mít rovnou
věčnej (nestvořenej) svět, nepotřebuju si k tomu vymýšlet kontradiktorickýho
boha a nemám pak žádný paradoxy.
To si vy teisti asi intuitivně uvědomujete, tak zoufale hledáte další důvody,
proč to tak musí bejt. Např. ta představa "vyladění" - ale to už jsem
vysvětloval tvýmu kolegovi, co je to za blbost.

"Ta logika může dávat smysl z naší perspektivy vnímání uvnitř světa. Ovšem ten
svět se řídí poměrně přísným zákonem, který má jako základ právě kauzalitu a
čas."
Žádnej "zákon kauzality" neexistuje. Kauzalita není nic víc než pravidelná
následnost věcí v čase. A především: Kde není čas, není ani tvoje kauzalita, a
bůh (ani kdokoli jiný) tam tím pádem nic nemůže způsobovat ani tvořit. Ty bys
chtěl boha bez kauzality, ale zároveň s kauzalitou. Chtěl byses dívat z
perspektivy světa a zároveň z domnělý perspektivy boha - podle toho, jak se ti
to hodí. A to nejde, příteli.
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 18:12:24
Shinobi.: laskave si pust par videi tohodle pana
youtube.com/watch?v=CPXnGb8ar-w
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 17:55:17
Shinobi.: "Hold na světě existujou jen takový komplexní systémy, který
existovat MŮŽOU"
Jenomže ten systém je daný už prvotními podmínkami, např. fyzikálními
konstantami, a jejich kombinacemi, vyladěností. To se tykalo i vzniku Země
jako takové a následně podmínek pro život, např. vody, atmosféry, gravitace
atd.

Takže když píšeš o rostlinách a přežití jen těch variant co mohou, jde o uzky
segment na ktery se divas a pritom jaksi pomýjíš co jsem zduraznil, ze uz
vyvoj ke vzniku Zeme je podezrele ucelny a nasledne to samy,....atd...a jak se
mohla z jedne bakterie, vyvinout tak různorodá flora i fauna. Teoreticky
bychom pri te variabilite, moznostech genomu, zivota....meli videt, jak se z
jednech bakterii, nebo druhu stava jiny i ted.
Na to abys ze semene dostal strom , potrebujes v tom semenu kod, genetiku
jasnyho typu, v urc. smyslu predkodovany strom, ne něco mezi. A ten se pak
"dlouho replikuje".
Zivot na Zemi, jakmile zacal se vyvijel podezrele rychle, v tech mutacich a
dalsim vyvoji druhu. Kdyby měl kazdy ten druh projit sitem nejakych pokusu a
omylu te evoluce, tak by se to muselo dit neskutecne casto, a videli bysme za
pochodu jak tu jsou stale novy druhy. To teda moc nevidime, jen objevujeme ty
stare, kdyz uz.

Ale budiz nevime, nejak se to vyvinulo. Jen je to dost zahadny ve svy
komplexnosti , diky cemu, od zacatku podminek az po to, ze jsme tu my a
uvedomujeme si sebe sama a mame vyssi funkce mozku, vyssi schopnosti mozku,
nez byvame schopny pouzit, pochopit, coz bychom podle teorie evoluce nemeli
mit. Ale budiz i to je sporne.

I kdyby Bůh vznikl, jakkoli, z neceho tak se tak stalo pred stvorenim naseho
vesmiru. - to je snad jasne. Cely ten komplex podminek od zacatku, mel urc.
soubor fyzikalnich zakonitosti, a ty podle mne nekdo navrhl, realizoval. I z
badani vedy vyplyva, ze to je hodne nezvykle presne. Doporucuju i knihy Ravik
- Bůh žije a fyzik. konstantach. A toto video ti na ZP taky nemohlo uniknout
youtube.com/watch?v=WoJI0w_O7sY, 1 triliontina me pride zatracene presna
hodnotota na nahodu. Tobe ne ? A nejsi potom trochu moc dogmatický ?
Pokud je vesmír oduševněný, nemůže být schizofrenní, rozpolcený, dělená ta
duchovnost na x míst. Protože jinak by nedokázal myslet, něco stvořit,
nastavit takhle přesně. Proto jsem se tě ptal, kde ta oduševnělost vesmíru, ta
inteligence jakože je, uložená, přetrvává ? jak se vrací do hmoty a jak sama
sebe formuje aby přežila ?

Prostě máš na to odpovědi nebo ne..a kdo je tu pak logičtější, věřící v boha
nebo ty ?
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 17:53:15
Shinobi:

"ano, je to slovní gymnastika s marnou snahou utéct paradoxům."

Tak já tam žádnou snahu utéct paradoxům nevidím. Pokud vesmír vznikal z
ničeho, cestu toho co by materialista nazval "přirozenou" tam nevidím vůbec.
Jestli spolu za neexistence přírodních zákonů, hmoty, energie a času
(ne)kooperují neexistující jsoucna, vím poměrně přesně kam to může vést...
nikam. Nikdy nic nevznikne. Vznik jednoho atomu by byl nevysvětlitelným
zázrakem. A každý kdo má oči vidí složitost světa okolo, i jeho dosti
propracované vyladění. Neznám pádný důvod proč za tím nevidět záměr.

"Čas "vzniká" v okamžiku, kdy vůbec něco "začíná" existovat. Existence bez
pohybu není existencí. A s pohybem tu máme čas. Čili jestliže vůbec něco je
(ať se to nazývá bohem, vesmírem...), potom je i čas. "

Ta logika může dávat smysl z naší perspektivy vnímání uvnitř světa. Ovšem ten
svět se řídí poměrně přísným zákonem, který má jako základ právě kauzalitu a
čas. Což jsou hlavní fyzikální zákony. A nepříjde mi, že jsou schopné vytvořit
zbytek vesmíru, ani sebe sama. Takže tu je ještě horší paradox, než který
popisuješ u stvořitele.

"Pokud by bůh "stvořil čas a vesmír", tak by zároveň sám tímto aktem musel
vzniknout. Ale když vzniknul, tak nemoh nic stvořit. "

To máš jako hru člověče nezlob se. Když jsi uvnitř hry a nevidíš nic jiného,
příjde ti nemožné, aby se panáček mohl hýbat jiným směrem, než dopředu.
Pravidla to prostě nedovolují, a tebe jako "panáčka" to může dovést k velmi
nesmyslným závěrům, o tom jak jsi se na hrací plochu dostal. Hráč hry
"člověče" pravidla hry neřeší. Může započít hru v 12:15 hodem kostky /
nasazením panáčka, bez toho aby sám sebe v té chvíli stvořil :-D. Nepodléhá
pravidlům, že panáček začíná hru na políčku "0", hýbe se vždy směrem dopředu
po herní ploše, a to v jednosměrné časové posloupnosti.
 Prohra
26.07.2018 17:46:01
Bůh je GVKB
[Smajlík]
 prof PhDr Ego CSc
26.07.2018 17:21:34
kde sidli dusevnost:
pořád ty samý ohraný kecy...

"...precizne nastavil fyzikalni zakonitosti sebe sama"
Podívej se na rostliny a zvířata, ty sou taky "precizně nastavený". A víš
proč? Protože by bez toho chcíply. Hold na světě existujou jen takový
komplexní systémy, který existovat MŮŽOU. Ty, co to nedávaj, tak se buď
přizpůsobí, nebo existovat přestanou. Ale vy biblický fanatici se nikdy
nepřestanete divit, že existuje jen to, co existovat může :)

Velkej třesk bych do toho vůbec netahal. Nikdo nedokázal, jestli vůbec byl.
Navíc velkej třesk nemá vyjadřovat začátek VŠEHO, má to být jen začátek nám
známého vesmíru.

Druhej odstavec píšeš tak nesrozumitelně, že to ani nebudu komentovat. Když
někdo neumí formulovat myšlenky, je důvodné podezření, že má v hlavě guláš.
Napiš to srozumitelnějc, nebo máš smůlu.
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 16:57:37
Shinobi.: a jak se asi tak ten vesmir k tomu oduševnění dostal a kde sídlí ten
duch, co pak stvoril svet tak podezřele ucelove a precizne nastavil fyzikalni
zakonitosti sebe sama ?
Pokud vim a zazivam, tak se taky deje dost casto jista sycnchronicita, co
nemuze byt nahodna. Pokud Buh investoval vlastni energii do vesmiru, jestli se
s tim jakkoli prolnul, tak je jasny, ze urc. sily mohou technicky vypadat
tak,ze to je diky tresku. Jenze kdo urcil dalsi vlastnosti pohybu energie,
hmoty zivota, tak se synchronizoval, bez inteligence ?

I kdyby Bůh vznikl, jakkoli, z neceho tak se tak stalo pred stvorenim naseho
vesmiru.
Myslis, ze odsevnely vesmir, by byl taky deleny v te dusevnosti na jednotlivy
kusy planet apod a ze tak by dokazal delat tak komplexni veci a nebo by musel
mit jedna komplexni ja, osobnost, dusi, podobne jako ji musi mit Buh..k tomu
aby byl schopen formovat takovy celky, vymyslet system co bude fungovat ?
 kde sidli dusevnost
26.07.2018 16:08:06
Boha si představuju jako téma na zasírání zpovednice.
[Smajlík]      [Muž]38 [Kategorie]
 _V_a_n_ _G_e_n_e_r_a_t_o_r
26.07.2018 15:24:46
Prohra: ano, je to slovní gymnastika s marnou snahou utéct paradoxům.
Čas "vzniká" v okamžiku, kdy vůbec něco "začíná" existovat. Existence bez
pohybu není existencí. A s pohybem tu máme čas. Čili jestliže vůbec něco je
(ať se to nazývá bohem, vesmírem...), potom je i čas.
Pokud by bůh "stvořil čas a vesmír", tak by zároveň sám tímto aktem musel
vzniknout. Ale když vzniknul, tak nemoh nic stvořit.

Viz _h_t_t_p_s_:_/_/_t_i_n_y_u_r_l_._c_o_m_/_y_c_j_u_l_e_m_t
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 15:04:23
Shinobi.:

To, že by bylo nic a pak Bůh mi také příjde nesmyslné.

U tezí o Bohu se většinou vychází ze stvoření zákonů kauzality. Tedy to, že je
něco předtím/potom není první věc co (samovolně) povstala. Čas by v tomhle
směru byl výtvorem Boha, kterému on sám nepodléhá. Posloupnost by tedy nebyla
nicota - čas - Bůh, ale Bůh - čas/vše ostatní. V časovém, nebo celkovém součtu
nejde najít chvíli, kdy by Bůh neexistoval.
 Prohra
26.07.2018 14:59:32
Víte moc dobře,že Aninka zde již několikrát napsala,že Bůh je Putin.Není,co
řešit!
Tímto považuji otázku Boha za vyřešenou!:-)
 _S_t_a_H_i_t [Muž]55 [Kategorie]
26.07.2018 14:46:30
Už jsem to tu včera vysvětloval, zkusím to znovu a jinak.

Bod (a) můžeme vyloučit předem, to je naprostej blábol. Když předtím nic
nebylo, tak nebyl ani ten bůh. Nebo snad stvořil sám sebe i vesmír zároveň?
Nebo snad stvořil sám sebe, pak chvilku přešlapoval na místě, a pak stvořil
vesmír?
Blábol nad blábol, že?

Jediný, co jsem eště schopen přijmout, je teorie, že vesmír je oduševnělej.
Nic víc. Žádný křečovitý výplody o "tvoření z ničeho".
[Smajlík]
 Shinobi.
26.07.2018 14:31:08
Tak za mě dává určitý smysl a).

b) Zde je pro mě potíž. Protože Bůh je brán ze své podstaty za velmi složitého
stvořitele a bytost. Motáním atomů dokolečka dokola nevznikne ani primitivní
bakterie, natož někdo takto komplexní.

c) To jen odsouváš otázku a problém o rovinu dál. Stejně máš někde "obyčejnou"
bytost programátora, ten vznikl jak? A ta "reaálná" planeta, z atomů,
přírodních zákonů atp, to vzniklo jak?
 Nemile
26.07.2018 14:25:42
A není zrovna tohle celkem jedno?
 _W_h_i_s_k_y_ _G [Žena]30 [Kategorie]
26.07.2018 14:22:50
Nevím čemu nerozumíš: Na počátku bylo Slovo, to Slovo bylo od Boha a to Slovo
byl Bůh. Tato věta nám říká, jak vznikl Bůh - nevznikl, byl tu vždy. Jelikož
si jen člověk, tak jako já, těžko se nám to v časoprostoru chápe - asi tak
jako se nám špatně chápe kvantový svět z pohledu makrokosmu. Neumíme si
představit, co bylo před vznikem časoprostoru, když jsme jeho součástí.
 Botič



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



