Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1170740, vloženo 20.06.2021 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 10:47:54                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Kde bydlet, když nechcete být otrokem?
 Kam může jít člověk dneska bydlet, když nemá to štěstí, že nezdědil nějakou
 tu nemovitost nebo velký obnos peněz? Může jít bud do podnájmu, nebo si vzít
 hypotéku. To znamená, že má na výběr pouze mezi tím, jestli chce být otrokem
 nájemce nebo otrokem banky. Tak jako tak budete otrok. Stejně jako ten
 klasický otrok prostě jinou možnost nemáte.

 Když si totiž vezmente, že platíte nájem například 10 000K měsíčně a
 vyděláváte například 100kč čistého na hodinu, tak vlasně každý měsíc
 odevzdáváte 100 hodin svého času nájemci. V podstatě pro něj 100 hodin
 mesíčně makáte úplně zdarma výměnou za střechu nad hlavou, což je prakticky
 forma otroctví.

 Druhá možnost je platit hypotéku bance, kde by se to dalo hájit tím, že
 vlastně splácíte svůj majetek na který jste si půjčily, takže to vlastně
 není otroctví, jenže to není tak úplně pravda. Vy jste svůj majetek splatily
 už tím, že jste bance složily základ hypotéky. To je totiž to, na co réalně
 máte a na co mají i všichni vlastnící ostatních hypoték. Jsou to existující
 peníze v oběhu zrcadlící reálnou hodnotu veškěrého majetku oběhu včetně
 nemovitostí. Tím že banka lidem dává hypotéky způsobuje to, že
 neexistujícími penězi uměle zvyšuje hodnotu nemovistostí. Vy tak potom
 splácíte i hodnotu která tam není což může být i 9/10 celkové hodnoty.
 Příkladem je třeba takové řecko, kde když začali krachovat banky, tak se
 krásně ukázalo, kde je reálná hodnota nemovistotí. Tím že platíte hypotéku,
 platíte za uměle vytvořenou hodnotu, která nenexistuje a banka vás donutila
 jí zaplatit. Pokud tedy například platíte 10 000kč, tak makáte zdarma 100
 hodin měsícně pro banku výměnou za střechu nad hlavou, takže jste také
 otroci. Jednou to sice bude vaše ale možná do té doby umřete. Ted jste jako
 ten gladiátor, který doufá, že si jednou vybojuje svobodu.

 To nás ten systém hezky nenásilně semlel. Tvářime se jaká je svoboda a že
 otroctví je špatně a přitom má každý nájemce minimálně jednoho otroka a
 každá banka jich má i několik milionů.
  otrok nebo otrok [Muž]25  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
21.06.2021 09:10:50
147. kilometr, opouštíme Velké Meziříčí.
 Svitavy čtvrť ulice
21.06.2021 09:07:35
Dá se stavět i levněji. Teď už jen místo jednoho postavit takových domů
několik set podle stejného projektu.

http s://www.idnes.cz/bydleni/stavba/bytovy-dum-na-sylvanu-studio-pro-story-
zabran.A210618_1346 - 03_stavba_rez -
 ZZamyšlení
20.06.2021 22:11:36
Santa3949 : Protože v Česku odbory nebo plánování jsou spojovány natolik s
komunismem, že je odmítají i ti, kterým by to mohlo prospět. I chudí
zaměstnanci hájí neoliberální utopii nejbohatšího 0,1 %. Je to módní. Mohou si
chvíli taky připadat bohatí.

Vývoj u nás je zpožděný o několik let. Tohle bylo tématem v USA a Anglii už v
80. letech, jestli privatizace, deregulace nezašly až moc daleko.
 ZZamyšlení
20.06.2021 21:48:21
Bývalý Dělník: já mám pocit, že se u nás bohužel generace našich rodičů/
prarodičů naučila za 40 let komunismu držet hubu a krok, a neumí si vydupat
naprosto nic. Lidé raději sklopí hlavu, dřou za almužnu, pak se jdou vyvztekat
a vynadávat do hospody a to je tak všechno. Průser také je, že zde odbory
defacto zanikly. Jo třeba s jihoevropany od Portugalska, Španělska, Itálie po
Řecko - s těma si není radno zahrávat. Produktivitu práce sice mají oproti nám
směšnou, vše mají těžce na háku, ale zkuste jim sáhnout na mzdy nebo je
zkoušet ojebávat.. do pár týdnů jsou obří celostátní stávky, davy v ulicích,
vzduchem létají šutry, lahve, hořící krámy a auta nejsou nic vyjímečného..
Tady u nás se každý bojí, že by přišel i o to směšné prd, co má.. Asi je
zkrátka nutné, aby se dnešní generace mladých vzepřely a daly jasně najevo, že
na takovéto úrovni už nejsou ochotni žít, pracovat a zakládat rodiny.. když už
toho nebyly schopné generace předchozí.
 Santa3949
20.06.2021 21:45:01
Doufam, ze ten otrok, co to zalozil, zacne co nejdrive vse pestovat jen na
vlastni zahradce na svem vlastnim ostrove, aby nebyl otrokem.
 Kvetak
20.06.2021 21:33:06
Nebo mě ještě napadlo už delší dobu si říkám že to dopadne tak že místo bytu
si lidé budou kupovat obytné karavany a různě kočovat. Protože pozemky jsou
dražší někdy než samotná nemovitost.

Taky si vždy vzpomenu na Havla a jeho výrok o budoucnosti paneláků jakožto
králíkáren kdy se to bude bořit, nebudou mít hodnotu a nikdo v nich nebude
chtít bydlet.
[Smajlík]
 Bývalý Dělník
20.06.2021 21:16:34
Já už jsem se i díval a v lodním průmyslu bych práci hned našel. Nemovitosti
tam co sleduji jdou dokonce i o 33 procent dolů, u nás přesně naopak.
Jak je možné že všichni předpovídali o covidu jak lidé nebudou mít peníze a
nemovitosti půjdou dolů a najednou se ukazuje jak hodně lidí je futrovaná
miliony.
Ted třeba u nás prodávají dům za 8 mil a ještě to je formou aukce a těch 8 mil
je jen vyvolávací cena. Přitom onen dům stál před rokem jen 5,5 mil. A
najednou to nejaký zbohatlík přeprodává a takhle šponuje ceny.
Ale nechápu kde na to ti lidi neustále berou, za chvíli to bude jak s cenný
obrazem a příhoz je minimum 50 tisíc ještě píšou v inzerátu.
Emigrace bude asi nevyhnutelná.
[Smajlík]
 Bývalý Dělník
20.06.2021 21:06:04
IkariShinji: Pokud bude nízký, může se stát nástrojem neoliberální kontroly. A
jeho adresáti budou plně závislí na státu a bude se jim říkat, že si nemají o
stěžovat na nezaměstnanost nebo drahé nájmy.

Bývalý dělník: Na druhou stranu je ve Španělsku obrovská nezaměstnanost lidí
do 30 let a v Řecku taky. Itálie má dluh už skoro 150 % HDP. To není dobrý,
jih potom nemůže hlasovat proti Německu v EU, když potřebuje další půjčky. Tím
pádem nevyvažuje převahu Německa, aby nastala rovnováha.
 ZZamyšlení
20.06.2021 21:01:03
To by mohla bejt televizní soutěž - "Chcete být otrokem?"
Vždycky by se tam na začátku představila nějaká atraktivní domina a vítěz
soutěže by se pak stal jejím otrokem.
 Svitavy čtvrť ulice
20.06.2021 20:59:03
Icemana by spíš zajímalo, kde bydlet, když chcete být otrokem.
 Svitavy čtvrť ulice
20.06.2021 20:58:40
Víš co je zajímavé, že nemovitosti jsou levnější na západě než na východě
evropy. Např ve Španělsku koupíš o polovinu levněji než u nás to stejné ale
vyděláš si tam více.
Máš ve všem pravdu, nevím v čem to žijeme ale takhle jsem si svobodu
nepředstavoval, ted abych na stará kolena emigroval do Francie, Španelska či
Holandska. I v tom Nizozemí to už je pomalu levnější a přitom mají minimálku
50 tisíc.
Hnus, česko je nejhorší misto na světě-nejnižší mzdy a nejdražší nemovitosti .
[Smajlík]
 Bývalý Dělník
20.06.2021 20:25:41
ZZamyšlení: Nepodmíněný příjem nikdy nebude, protože nezávislost spodiny
oslabuje moc elity.
To jim bude milejší hladomor a redukce obyvatelstva.
Nezávislí lidé, kteří neparticipují na moci a současně nejsou ovládáni nikým,
nejsou po chuti naprosto nikomu. Takoví lidé představují noční můru mocných i
bezmocných. A přitom takoví lidé jsou v podstatě snem utopických socialistů.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 20:19:09
Santa3949: Nemusela většina zemí. Stačilo víc robotizovat a asi nějaká forma
nepodmíněného příjmu bude nevyhnutelná, i když i ten má své zádrhele. I v
ostré konkurenci 19. století nakonec museli pracovní dobu postupně zkracovat s
rostoucí produktivitou práce díky strojům.
 ZZamyšlení
20.06.2021 20:07:19
ZZamyšlení: "Zapomnělo se na to, že by se měla v reakci na automatizaci práce
zkracovat pracovní doba lidem."

ano, správně by se měla zkracovat, ale tento systém to jednoduše nedovolí.
Respektive pracovní doba se klidně zkrátí, ale s ní se zkrátí i plat, ze
kterého pak nebude možné vyžít - v současném kapitalismu je zkrátka na prvním
místě zisk, pak dlooooooouho nic.. a pak jsou teprve lidé - jejich
spokojenost, životní úroveň, bezpečnost práce, apod. Navíc je zde konkurenční
prostředí, které je sice v mnohém velmi přínosné, ale na druhou stranu
způsobuje, že nikdo z "hráču" na trhu nemůže jen tak polevit, protože jakmile
poleví, konkurence ho převálcuje. Dávno jsme se dostali do jakési slepé
uličky, ze které není úniku. I když nejsem příznivcem toho, když se do mnoha
věcí se.re stát, tady je zřejmě nějaká forma státní regulace jediná možnost,
jak se z toho začarovaného kruhu vymanit. Nicméně, s ohledem na dnešní
globalizovaný svět by to musela udělat drtivá většina států na světě.
 Santa3949
20.06.2021 19:55:22
IkariShinji: Taky nevěřím, že jedni nějací ilumunáti všechno řídí. Různých
skupin je víc. V USA miliardáři, v Evropě stará šlechta, v Číně funkcionáři
komunističtí, v Arábii ropní šejci atd. Ti se nikdy na všem neshodnou, mohou
maximálně si svět dočasně rozdělit než se poměr sil mezi nimi zase změní.
 ZZamyšlení
20.06.2021 19:42:27
ZZamyšlení: já vůbec nevím, proč takové věci ještě existují. Snad jen kvůli
tomu, že moc je příliš rozdělená. Každý oligarcha potřebuje armádu, která za
něj jeho rozhodnutí uskuteční. Tou armádou jsme my, prostí lidé, kteří vyrábí,
poskytují služby, starají se. Bez takových by oligarcha musel lovit potravu a
sám se ve fyzickém souboji utkávat s nástrahou našeho druhu a s konkurencí.
A protože taková armáda musí být fakt velká, je potřeba ji něčím koupit. Tohle
je stejné jako konkurence v obchodě. Proto existují práva. Kdyby tolik moci
měl v rukou jediný člověk, který by mohl šmahem všechny spoutat řetězy a
zotročit, aniž to ohrozí jeho moc, udělá to. Fakt, že to neudělal, svědčí o
tom, že ještě nemá dost moci, aby se to vyplatilo.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 19:37:59
IkariShinji: Asi jde o to, že elity v USA a Evropě vidí na Číně, jak tam
kapitalismus funguje i bez demokracie a s orwelllizací systému sociálního
kreditu. Jaký potom mají mít důvod udržovat demokracii a svobodu slova a aspoň
nějaké právo n soukromí?
 ZZamyšlení
20.06.2021 19:29:27
ZZamyšlení: no právě, neomezený kapitalismus vždycky míří k oligarchii. Každý
systém vede k oligarchii, to je cílem systému, privilegovat sebe a své
potomstvo.
Stabilní kapitalismus existuje jen tehdy, když existují i sociálně-
demokratické a socialistické zákony, které chrání slabší stranu.
Ale i když se západní trh zhroutí a ovládnou jej subjekty z východu, trh jako
takový se zachoval. Ne vždy se obchoduje jen s penězi, častěji se životy a s
mocí. Krize v kapitalismu znamená pouze to, že dosavadní subjekty ztratí
majetek. Přijdou nové subjekty, poperou se s elitou a pokračuje se dál. Oddálí
to nástup oligarchie, protože krize brání úspěšné monopolizaci. Ale nikdy se
nestane, že by ekonomická krize položila na lopatky kapitalismus a jeho
principy; dokonce i socialistické systémy vyrostly až po krizi. A ty se de
facto utkaly s těmi kapitalistickými v soutěži, v níž se bojuje silou a mocí,
ne penězi.
Kapitalismus, socialismus, fašismus... to jsou jména zbraní, ne soubojů. Boj
je stále stejný.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 19:13:28
leafroller: Jaké výhody socialismu chci jako využívat?
 otrok nebo otrok
20.06.2021 19:11:02
ZZamyšlení: to měl říct stalin o hitlerovi
 martinanova1978
20.06.2021 19:10:10
Svitavy čtvrť ulice: Konečně pestré široké téma se spoustou částí co se dají
zmínit. Jede se dál.
 ZZamyšlení
20.06.2021 19:08:35
leafroller: 30 let rozvoje po 2. světové válce v západní Evropě byl takový
smíšený systém. Francie, západní Německo, Švédsko. Soukromé podnikání bylo,
ale byly i státní podniky a veřejný sektor stavěl byty.

IkariShinji: Může být u klasického kapitalismu. Posledních několik let se to
přesouvá od klasického podnikání k dobývání renty a to už je spojené s krokem
směrem k dědičné oligarchii.
 ZZamyšlení
20.06.2021 19:03:56
Ale jo, dáme D1. 125. kilometr, projíždíme kolem vesnice s krásným jménem
Nadějov.
 Svitavy čtvrť ulice
20.06.2021 18:53:34
Alexandra111: Je rozdíl mezi bytem třeba za milion za pět milionů. Přiměřená a
přehnaná cena a pár metrů v betonové krabici.


IkariShinji: Na jednu stranu ano, ale pokud vedle existují jiné státy s trochu
jiným systémem, mohou tu civilizaci co padne do krize převálcovat. Rusko a
Čína mají menší dluhy. Místo virtuálních papírků se zaměřují nad kontrolu nad
zdroji - půda, voda, nerosty atd.


Novinky: Na stavbu domů ale monopol není.
 ZZamyšlení
20.06.2021 18:50:39
Člověk, který chce využívat výhody kapitalismus a socialismu současně, mi
žádnou odpověď dát nemůže.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 18:44:07
Jenže kapitalismus je jen dočasné období. Kapitalismus směřuje k monopolizaci
lidských potřeb, což vede ke vzniku nové aristokracie, v níž se panství nad
monopolem rodově dědí.
To, co udržuje trh v napětí, je stát, resp. socialistické zákony.
Protože to, že existuje minimální mzda, bezpečnostní předpisy, nemocenská...
to všechno je dílem zákonů, které jsou za tímto cílem vytvořeny.
Když se ale socialismus dostane k moci, opět vzniká aristokracie, děděná
příslušnost ke straně (viz. rod Kimů v KLDR).

Není to nic nového, lidé směřují ke vzniku společenských tříd, ke vzniku elit,
protože smyslem existence tvora je přežití; u našeho druhu je přežitím
dominance nad jinými.

Proto nikdy nebude existovat lepší způsob, protože kapitalismus uskutečňuje
efektivní přerozdělení moci a její uchování v systému během zhroucení.
Utopické systémy chtějí, aby každý byl šťastný, reálně efektivní systémy
chtějí, aby přežil nejsilnější. A protože potomek nemusí být tak dobrý jako
jeho rodič, jsou děděná privilegia zhoubou. Proto je kapitalismus tak
efektivní, je to neustálá soutěž, dokonalá paralela přirozeného výběru a
náhody.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 18:31:20
Monopol ceny zvyšuje a konkurence ceny snižuje, u nás všemu kraluje monopol, a
tak je zde bída a blbá nálada.
[Smajlík]
 Novinky
20.06.2021 18:20:36
leafroller: To je asi jako ptát se, jak bude za 100 let poháněna nejmodernejší
stíhačka. To ti asi těžko konkrétně řekne i nevětší odborník na stíhačky. Proč
se vůbec tak blbě ptáš? Čekal si snad konkrétní odpověd?
 otrok nebo otrok
20.06.2021 18:17:54
ZZamyšlení: právě že ne. Jakmile nastane krize, pocítí to chudí. Dokonce i ve
30. letech si nejbohatší udrželi luxus a moc. Jakmile bublina praskne, bude se
umírat hlady. Řady prořídnou. Mocní se opět chopí volných prostředků a začnou
budovat a exploatovat znovu.
Ten systém je efektivní v tom, že je stabilní. Umírají v něm lidé, ale ne
systém sám. Protože jediné, co ten systém potřebuje, je neustálý boj o moc a
přerozdělování moci. Majitelé se mění, trh zůstává. Cílem toho trhu, potažmo
kapitalismu, není to, aby všichni byli šťastní; cílem je jen efektivní
kumulace a přerozdělování moci. Nic víc.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 18:13:16
Nedíváš se moc na pohádky? Nechceš být Honzou? :D
Připadá mi to jako z jedné pohádky...hloupý Honza ležel pěkně v teple za pecí
a maminka ho obskakovala. Dokonce požadoval, aby mu přivedli draka, aby ho
mohl zabít a vzít si princeznu. :D (Anebo si to špatně pamatuju z dětství?)

Ještě máš možnost být zlatokop. :D Zkusit nadbíhat nějaké starší ženě, která
si tě bude vydržovat. (Nedávno jsem četla o britce, která si našla asi o 35
let mladšího... ). Tady bys byl ale jejím otrokem :D :D :D Prostě otrokem
budeš asi vždycky. :D
[Smajlík]      [Žena]26 [Kategorie]
 _A_l_e_s_s_a_n_d_r_a_1_1_1
20.06.2021 18:12:05
libik: Ano ale tvoří je úvěrovou expanzí. V malých dávkách blahodárné, ale
dnes ve velkých dávkách to vede k degeneraci systému.


IkariShinji: Jen dokud se feťácky cpe dalšími dluhy. A spekulace jsou čím dál
víc odtržené od reality jako u růstu ceny kryptoměn.
 ZZamyšlení
20.06.2021 17:52:36
Ja ten způsob neznám.....tak konečně poctivá odpověď.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 17:51:12
otrok nebo otrok: jenže on ten systém efektivní je.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 17:38:41
leafroller: Já ti odpověděl už několikrát. Ty to záměrně bud ignoruješ a nebo
to prostě nedokážeš pochopit. Podívej se na krach Řecka, jak to probíhalo. Tám
máš všechny odpovědi. Až podobný osud potká celý svět, tak už nebude potřeba
to nějak řešít. Trh si bude muset najít nový a efekivnější systém a nebo už
dál nebude moci fungovat.

Dalo by se to jistě řešit i nějak postupně, ale já takový způsob neznám a asi
ani nemí v mojí moci přesvědčit k tomu světové banky.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 17:22:15
ZZamyšlení: Banka nepřímo půjčuje peníze lidí, co tam mají vklady, ale peníze
co pošle prodávajícím u hypotéky jsou reálné peníze za které si prodávající
koupí reálné věci.
 _l_i_b_i_k [Muž]34 [Kategorie]
20.06.2021 17:17:04
libik: Banka vlastně peníze vytváří z vkladů, půjčuje mnohem víc než reálně
má. Když dojde na run na banku, lidé zjistí, že peněz je tam jen třeba
desetina nebo dvacetina. 1 koruna může být půjčená naráz na několika místech v
řetězci dluhů a závazků.

Santa3949: Paradox pokroku. Zapomnělo se na to, že by se měla v reakci na
automatizaci práce zkracovat pracovní doba lidem. Člověka ovládá technika,
kterou je nucen se učit, i když vývoj jde tak rychle, že se mluví o neustálé
celoživotní rekvalifikaci.
 ZZamyšlení
20.06.2021 17:05:05
Jo, jsou to bohužel ty nevýhody kapitalismu. Ten se sice ukazuje být v mnohém
výkonnější než socialismus, ale problém je v tom, že tento systém nezná
"hranice". Třeba člověk/společnost prostě nikdy nevydělá/nevyprodukuje tolik,
aby nemohl vydělat/vyprodukovat ještě víc, čímž se všichni ocitáme ve zmíněné
otrocké pasti. Žijeme ve světě vymožeností a moderních technologií, ale místo
toho, aby to lidem konečně umožnilo polevit a skutečně ulehčilo a zpříjemnilo
životy, spíše je vše opět využito k vytváření a nekonečnému navyšování zisků.
Lidé dnes třeba už nedřou tolik fyzicky jako naši předkové, ale jsou na zas ně
kladeny jiné nároky a ve výsledku ještě vyšší - vzdělání, praxe, cizí jazyky,
práce s PC, práce se stroji, odolnost proti stresu, apod.. rekvalifikace
třikrát za život není naprosto nic ojedinělého, ale přitom ještě před několika
desítkami let něco nepředstavitelného. Sice jsme vymýtili mnohé choroby, ale
zase se objevily jiné, a čím dál tím více se začíná mluvit o psychosomatice.
Tedy o tom, jak se dnešní všudypřítomný stres podepisuje na celkovém zdraví
lidí. Občas mě napadá, jestli by nebylo lepší pronajmout byt, odstěhovat se do
maringotky/chýše :) někam na okraj společnosti. Přežívat s málem, ale mít
totálně na háku ten dnešní pošahaný systém.. ať se ostatní klidně po.erou z
kariéry, majetku a masivního konzumu..
 Santa3949
20.06.2021 16:56:01
Ty peníze existují, ta banka je musí poslat prodávajícím a ti si za ně reálně
něco koupí.

Kdyby je prodávající dostal třeba až za 10 let, pak by se jednalo o opravdovou
bublinu.
 _l_i_b_i_k [Muž]34 [Kategorie]
20.06.2021 16:39:02
ZZamyšlení:
jenže ono se nevyplatí pronajímat byty za takové ceny, aby si nájemce žil
dobře. Tenhle byznys vždycky odírá nevlastníky z kůže, protože neexistuje
nikdo, kdo by preferoval nájem, kdyby měl na vlastnictví a údržbu. Pronájem v
podstatě jen zneužívá toho, že je někdo, kdo vlastní mít nemůže a někde bydlet
musí.
Kdyby každý měl dost peněz a bylo dost bytů, všichni do jednoho budou
vlastnit, tím jsem si jistý.

Jenže to byl spíš anarchismus než ankap. Ankap spočívá na vzájemné ekonomické
provázanosti, tohle společenství fungovalo jen do té doby, než vznikly
prostředky na to, aby někdo pracoval pro majitele, a majitel měl zisk jen z
vlastnictví.
Právě nerovnoměrné rozdělení moci je důvod, proč ankap nefunguje. Neexistuje
žádná samoochrana slabších, právě proto, že jsou slabší.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 16:27:25
IkariShinji: Jasný. Mezi vlastníky firmy s desítkami, stovkami nebo tisíci
bytů je velké množství těch kontroverzních osobností, i když i solidní firmy
se najdou. Přitahuje je to víc než jiné druhy podnikání.

Btw určitý stav podobný ankapu byl před nějakými 7000 lety po celém světě a
potom ho postupně začaly vytlačovat první zemědělské městské stát a kmenové
svazy.
 ZZamyšlení
20.06.2021 16:10:02
ZZamyšlení: ono to není jen o pochybných podnikatelích. Když má člověk takový
dluh, je rád, že se ho zbaví, byt prodá komukoliv, sbalí prachy a odjede pryč
z kraje, co nejdál. Udělal bych to taky.
Pak taky to, že tady vystupovali nastrčení lidé, kteří se tvářili, že byt
odkupují pro sebe, jako investici do vlastního bydlení. Pak se ukázalo, že
obratem byt prodali jednomu majiteli realitky. Tomu se takhle najednou sešly
stovky bytů, aniž kdokoliv tušil, že je vlastně prodávají jemu.
A protože s majetkem si člověk smí dělat, co chce, ty jako prodávající nesmíš
zakomponovat do smlouvy, že kupující nesmí nijak byt prodat subjektu, který
jej nebude obývat, ani dopustit, aby se tak stalo. Jak ho koupí, smí si s ním
dělat, co chce.

Reálně se tomu říká zneužití kupní síly. Ironie je, že takhle vypadá
anarchokapitalismus v praxi. Resp. tohle nastane vždy místo něj.
 _I_k_a_r_i_S_h_i_n_j_i [Muž]25 [Kategorie]
20.06.2021 15:52:56
To je najednou ticho....
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 15:49:24
Psal jsi o tom, že podnájem i hypotéka znamená být otrokem. Tak by mě
zajímalo, jaká by byla ideální cena, protože i kdyby to nebylo předražené, tak
většina by stejně musela být nějakou dobu v tom podnájmu nebo si vzít tu
hypotéku, aby na to měli. Pokud by to teda nebylo za nějakou absurdně nízkou
částku.
 ToSeZvladne
20.06.2021 15:48:08
ShinjiIkari: To je neštěstí pronajímání tisíců bytů některými přímo
kontroverzními podnikateli.

Zdanit byty nemovitosti znamená nárůst nájmů. Nájemník to zaplatí. Šlo by ale
zdanit prázdné byty. Majitel má v bytě bydlet sám , pronajímat ho nebo ho
prodat, pokud ho využít neumí nebo nechce. Držet si prázdné byty s vidinou
spekulativního budoucího prodeje by šlo víc zdanit.
 ZZamyšlení
20.06.2021 15:44:20
ShinjiIkari: Jenže kdyby se uzákonila minimální mzda 25 000, vyvolá to tlak na
zvýšení všech mezd kolotoč inflace. Tady je spíš potíž s vyváděním peněz ven
za hranice, takže nárůst HDP není následován odpovídajícím nárůstem životní
úrovně.

ToSeZvladne: Psal snad někdo o domech zdarma? Volá se po dostupné ceně vůči
obyvklým mzdám a ne po přidělování zdarma. Stačí si porovnat počet měsíčních
mezd potřebných ke koupi nemovitosti v jednotlivých městech Evropy. Platíme
víc než v jiných zemích.
 ZZamyšelní
20.06.2021 15:42:47
Pomohlo by třeba trochu znepříjemnit obchodování s byty.
Můj kraj je dost zadlužený, kdysi se tu vytunelovalo a zničilo několik
strategických firem, přičemž ani odstupného se nikdo nedomohl. Něco z toho je
u soudu, spousta viníků utekla. Takhle tu bylo zničeno dohromady asi 40 tisíc
míst.
Spousta lidí náhle přišla o všechno. Nedokázali platit hypotéky ani své
náklady. Jasně, stává se.
Jenže pak se tu objevili spekulanti, kteří rychle vykoupili zadlužené byty.
Takže se v jedněch rukách objevily stovky, ne-li tisíce bytů v regionu. Ještě
před lety (tak cca 5) tu šlo pořídit 3 + kk za 250 až 450 tisíc. Dneska cena
pod milion nejde. A s průměrnou mzdou 20 tisíc v regionu je dost nereálné si
těch pár takhle drahých bytů koupit.
Jediná cesta je vypadnout z celého kraje. Ale samotný fakt ekonomicky
zlikvidovaného kraje a zničené možnosti bydlet vypovídá o tom, jak naše
postkomunistické hospodářství prosperuje. Tady je to proti socialismu dokonce
úpadek. Klause by za to měli pověsit, si myslím.
 ShinjiIkari
20.06.2021 15:35:56
A jak by to ideálně mělo být podle tebe? Byt či dům zadarmo? Ceny jsou teď
sice přehnaně vysoké, za to může několik faktarů, ale stejně... Jaká by měla
být podle tebe ideální cena?
[Smajlík]
 ToSeZvladne
20.06.2021 15:34:30
Soraya: ankap je prostě kravina, ale to jeho dogmatičtí zastánci nechápou.
Zajímavé je to, že ani autoři těch myšlenek je nejsou schopni obhájit.

ZZamyšlení: když se má zvyšovat minimální mzda, často fňukají a vyhrožují
propouštěním i ty firmy, které v Německu na stejných pozicích platí tolik, co
by v v přepočtu tady dostal nějaký nižší nebo střední manažer.
Tohle nejde brát vážně. Dokazuje to, že ty firmy jsou schopné zaměstnance
platit i při minimální mzdě daleko nad 25 tisíc, jen prostě nechtějí, protože
nemusí. Klaus nás kdysi etabloval jako zemi levné pracovní síly, ačkoliv to
tak být nemuselo. Jenže v takovém prostředí se prostě krásně tuneluje.
 ShinjiIkari
20.06.2021 15:04:45
Zamyšlení, vždyť jo, myslím že zrovna tohle nastavený dobře.
 Sorayaaa
20.06.2021 14:48:59
Sorayaaa: Minimální mzda by měla být velká akorát. Moc velká povede k náhradě
zaměstnanců roboty. Její absence povede k dovozu pracovní síly bez rodin
ochotné dělat za tak málo, že kdokoli, kdo má v ČR rodinu žijící za české
náklady, ji neuživí.

Posledních 10 let v ČR se zdá, že růst ekonomiky je pro míru nezaměstnanosti
důležitější než výše minimální mzdy, proto velký růst minimální mzdy během
předkovidového růstu HDP nevedl k vysoké nezaměstnanosti.

Nevím, co vznikne za hospodářství až světová bublina dluhů praskne. Dočkáme se
zajímavých časů, jak je to v té čínské kletbě Kéž by jsi žil v zajímavých
časech.
 ZZamyšlení
20.06.2021 14:43:52
leafroller: Nechápu, proč by ti kdokoli měl odpovídat pečlivě, když sám
odpovídáš mlžením nebo otázkou, jak si už snad lidi na ZP zvykli.
 ZZamyšlení
20.06.2021 14:42:41
otrok nebo otrok: Tomu se říká feťácká ekonomika. Dalšími dluhy se oddaluje
krach, aby nepřišel absťák.

ShinjiIkari : Je to rozdíl mezi generaci. Proč by to ti starší z politiků
řešili? Od dogmatu všeobjímajícího státního vlastnictví jsme se přesunuli k
dogmatu globálního neoliberalismu.

martinanova1978: To je obrat z knihy od Viktora Suvorova, který v ní sovětský
systém kritizuje.
 ZZamyšlení
20.06.2021 14:31:49
Na to jsem se ale neptal. Odpovídej pečlivě.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 14:28:22
ZZamyšlení: "ledoborcem revoluce"

to je jako z politbyra, příšerné fráze, s tímto argumentovat neumím.
 martinanova1978
20.06.2021 14:24:07
Autism,

"Akorát, že to tak nebylo."

Dokaž to. Vyvrať historická fakta.

"- Ano, z dnešního pohledu. Tehdy to bylo normální."

Jo, v 17. století bylo normální upalovat lidi za bylinkařství. Takže se
vlastně nic nedělo že.


"Regulace způsobuje ty tvoje nůžky, kterýma seš posedlá."

Jo? A proto všechny vyspělé prosperující státy regulují?


"Vytváří závislost na systému."

Ne, sociální system zachycuje tu část společnosti, která se o sebe nedokáže
postarat. A pokud by to tak nebylo, tak se zvýší kriminalita a násilná a
činnost těchto skupin vůči těm, kteří se postarali. Každá společnost má cca 3%
takových lidí, lidí, kteří se nepostarají vůbec.

"zákoník práce, klade překážky lidem získat práci a vydělat peníze."

Ne, pouze koriguje šmejdy, kteří by jinak zaměstnávali lidi za nemorální mzdy.
Protože někdo, kdo by chtěl zaměstnávat někoho za míň než je minimální mzda
prostě šmejd je, protože zneužívá špatné sociální situace dotyčného a na jeho
špatně situaci parazituje.


Tento anarchismus kapitalismu už tady byl a výsledek byla akorát bída a plno
zoufalých a mrtvých lidí. A nakonec nepokoje a revoluce.

Víš proč se učíme historii? Abychom se poučili z jejich chyb. A taky je dobré
znát psychologii, lidi se nemění. Ono se to děje i dnes, ale s tím, že mocní
pochopili, že musí těm obyčejným lidem odhodit rozumně velkou kost. Jinak se
totiž naserou a půjdou jim vzít tu jejich velkou tlustou pečeni.
 Sorayaaa
20.06.2021 14:17:20
Řekl bych, že tady je všechno poplatné českému smýšlení. Špatná legislativa,
průtahy ohledně výstavby, monopolizace trhu s nemovitostmi, zejména s byty v
ekonomicky chudších regionech.
Stávající vládě (celá ta pakáž od 90. let, co se tu točí dokola) prostě
vyhovuje stav, kdy lidé chudnou, možnosti nemají a jsou ždímáni o poslední
peníze.
Že tím likvidují všechny sektory, to je jim jedno, protože oni to vysají, pak
frnknou. Po nás potopa.
 ShinjiIkari
20.06.2021 14:11:02
leafroller: Když krachne stát, krachnou i banky, tak nebudou ani hypotéky.
Podívej se na Řecko. Praktická ukázka toho, jak to zhruba může probíhat a taky
ta nejlepší odpověd. Problém je, že se stejně nepoučili a už v tom zase jedou.
Celé je to jen piramidové a jednou to zasáhne nejen Řecko ale celý svět. Potom
už nebude jiná možnost, než přejít na systém jiný.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 14:10:20
martinanova1978: Vést diskuzi o té válce a mocnostech a jejich financování to
by bylo na 100 příspěvků jen o tom a k bydlení už by se asi nikdo nevrátil. V
roce 1918 už byly vzpoura z hladu a únavy válkou.
 ZZamyšlení
20.06.2021 14:05:28
ZZamyšlení: tomu se říká floskule a jejich užití nevyžaduje žádné zamyšlení

otrok nebo otrok: zrušení hypoték nevyřeší nic, pouze vygeneruje další
problémy, což je patrné u lidí kteří nedosáhnou na bankovní půjčky , jednoduše
skončí ve sféře vlivu nebankovních parazitů.
 martinanova1978
20.06.2021 14:04:38
Faktem zůstává, že máme jedno z nejhůře dostupných bydlení v celé EU (třeba v
porovnání s Belgií, musíme na byt šetřit 3x déle). Dostupnost bydlení pro
současné mladé je mnohem horší, než byla pro minulé generace (kouká z toho
hezký mezigenerační konflikt). Tiše můžeme závidět těm, kdo v devasátkách
zprivatizovali byt ztřeba za 100-200k (jasně tehdy peníze měly jinou hodnotu a
byly menší mzdy, ale ne o tolik). Ikdyž se snažíte šetřit, tak ceny
nemovitostí letí vzhůru takovým tempem, že nemovitosti zdražují rychleji, než
mnozí stíhají šetřit, takže vidina vlastního bydlení je pro ně v nehodlednu.

Viděl bych dvě příčiny:
1) Spousta existujících bytů není obývána jejím vlastníkem. Teď stím mám na
mysli to, že spousta bytů je pronajímána prostřednictvím služeb jako Airnb.
Spousta domů a bytů vlastní různí invetoři v zahraničí, mnohdy se o ty
nemovitosti nestarají, ba je ani nepronajímají a jejich cena přesto v čase
roste. Prostě investice bez starostí. A kdo má nějaké prachy a chce je
investovat, tak hádejte kam je invetustuje? Jasně, koupí si nemovitost a
pronajímá ji. A pak se můžeme divit, že cena bytů roste do nebeských výšek,
když je volných bytů k bydlení málo a ještě je po nich velká poptávka.
2) Pomalá výstavba. Získat vhodný pozemek pro stavbu? Voser. Vytvořit projekt,
který bude vyhovovat legislativě (tu mám na mysli třeba to, že zákony upravují
i to, že byt musí splňovat určitou míru proslunění) a dává smysl? Voser.
Získat vyjádření pár desítek dotčených orgánů? Voser. Získat územní a stavební
povolení, když vám nejspíše někdo z těch dotčených orgánů do toho hodí vidle
nebo vám jeho stanovisko propadne? Voser. Když vám do toho hodí vidle a vy
musíte projekt předělávat, musíte projít v podstatě stejným kolečkem znovu a
znovu vám do toho někdo může hodit vidle. Voser. Získat financování stavby,
když se to táhne roky a ceny se mění? Voser. I ten developer chce vydělat, za
těch deset let, co staví barák, to inflace prodraží tak o 50 %. A současně
když už se staví, jedná se mnohdy o stavby luxusních bytů pro bonitní
klientelu. Proč stavět levné byty, když se z těch luxusních dá vytřískat
více...
 _C_u_m_s_p_r_i_t_e [Muž]34 [Kategorie]
20.06.2021 13:59:57
leafroller: Proto je potřeba stavět víc bytových domů ve městech a ne zvyšovat
zdanění už postavených nemovitostí. Teprve větší počet nemovitostí k bydlení
ceny srazí a omezení toho, aby zahraniční fond skupoval neomezeně.

Jsou státy, kde je prodej půdy omezen jen na občany nebo je tam jiné omezení.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:57:06
martinanova1978: Jestli myslíš, že mocní tohoto světa válku nejdřív začali, to
nevyvracím, ale až válečná bída nahnala zoufalé lidi nižší i střední třídy do
povstání. předtím v období přibližně 1880-1914 většina společnosti věřila v
postupný pokrok a rozvoj techniky, který vyřeší všechny lidské problémy. Potom
božstvo techniky ukázalo odvrácenou tvář yperit, bombardéry, kulomety atd.

Příčiny války roku 1914 to by byla na samostatnou diskuzi.

Válka s bídou a hladem zvána "ledoborcem revoluce".
 ZZamyšleí
20.06.2021 13:53:45
A kdo je jako má zrušit? Banky? Stát nějakým zákonem? Kdo? A jak hodláš
překlenout období, než si socky našetří? Nebo snad čekáš, že lidé budou
prodávat pod cenou jenom proto, že na to nikdo nebude mít?

Odpovídej pečlivěji.
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 13:52:24
autism-off: Odpovídáš na něco jiného. Nejde o to, jestli stát staví dražší
silnice než korporace, ale o to, že při neregulované rozptýlené zástavbě bude
muset vzniknout několikanásobně víc silnic.
Četl jsem i Urzovu knihu, kde mě zaujalo, jak umělci žili z peněz mecenášů bez
veřejné podpory (jako by to nebyli vládnoucí monarchové v těch zmíněných
případech) a jak státy nikdy nevyřešili velký světový problém (pravé neštovice
se asi vymýtily samy).

Hlasování. To je obvyklé, pokud se na to někdo zeptá je odkázán na nějaké
nespecifikované odkazy v hlubinách internetu. Případně se to vyřeší tím, že
prý všichni rozumní lidé mají zájem spolupracovat a problémy nedělat. Povaha
lidská je taková, že většinou se někdo jako potížista objeví. Jedině, že by ta
obec fungovala jako majetek někoho, kdo tam bude mít svá pravidla a nájemníky
vypoví. Opět současní vlastníci domů nemají důvod tento model nájmu chtít,
když dnes žijí na svém.

martinanova1978: Cesty rozvoje byly různé. I několik způsobů uskutečnění
revoluce v zemědělství. Od snah zdola v USA po reformy osvícenského
absolutismu shora.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:48:06
ZZamyšlení: to není opět pravda, záměna příčiny a následku
 martinanova1978
20.06.2021 13:47:46
leafroller: Zrušením hypoték. Už jsem to psal několikrát a dost jasně to z
toho i plyne. Čti pečlivěji.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 13:41:47
martinanova1978: Revoluci otevřela dveře bída první světové války. Ta úplně
zamíchala kartami a trůny se kácely.

autism off: Je to sranda, jak nejdřív možné oplocení lesů označíš za vymyšlený
hypotetický problém. A potom potvrdíš, že k němu stejně dojde a že je to
správné.

------ zopakuju to tady:
"Ve tvém světě bych nechtěl žít, protože by se nešlo jít ani projít do
přírody. Bez zákona o volné prostupnosti krajiny, by se začaly oplocovat
soukromé lesy a louky."

- Takže už jsme zase "vyvracím anarchokapitalismus tím, že o něm vůbec nic
nevím, a místo toho, abych si něco přečetl, tak si vycucám z prstu hromadu
hypotetických problémů, které vůbec nemusí nastat a které už v minulosti byly
stokrát vyvrácené a radši si vymyslím hromadu strawmanů místo toho, abych si o
tom něco nastudoval"
----------

Nevidím důvod, proč bych měl takovou společnost chtít. Svoboda mnoha lidí jít
do přírody bude omezena kvůli opevňovacímu uvažování některých vlastníků,
kterým dnes 99 % turistů jen slušně projde přes les bez škod.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:41:41
každopádně růst populace a především unik před pastí pana malthuse nemusel být
nutně zapříčiněn kapitalismem, ale především rozvojem v zemědělství tedy nové
plodiny s vysokým výnosem jako brambory apod.

troufnu si tvrdit že období první industriální revoluce bylo pro většinu
katastrofou...
 martinanova1978
20.06.2021 13:41:01
Říkáš pořád dokola to samé. Ale já se ptám, jak konkrétně chceš zařídit, aby k
tomu došlo? A to zde stále nezaznělo.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 13:40:37
Jinak si klidně volejte na pomoc stát u řešení všech vašich problémů, včetně
živ. prostředí a krize s nemovitostmi... A nedivte se, že to posere jako
vždycky.

Stát bude při řešení schopný jako když řešil koronavirus. LOL...
[Smajlík]
 autism-off
20.06.2021 13:38:02
"autism-off je samozřejmě směšný šmoula"

- Kvalitní argumentace.

Hele, už tu diskuze jde do tradičních zpovědnicových sraček, takže jdu dělat
něco jinýho... Doufal jsem, že tu budeme řešit ty byty/domy... což je téma,
který mě zajímá, ale jako tradičně nikdo neumí udržet diskuzi normální bez
psaný hoven
 autism-off
20.06.2021 13:36:00
autism-off: Sám jsi přiznal, že víš málo o historii a poučuješ o tom tady
všechny, jak to bylo. Číst stoh knih o ekonomické torii pro pochopení
minulosti asi nestačí.

Přečti si to znovu, co jsem psal o průmyslové revoluci. Z dlouhodobého pohledu
víc než 200 let se to vyplatilo, ale ty první generace na tom prodělaly.
Vyhánění z venkova nemuseli být jen silou, ale taky skrz výpověď pachtu
pachtýřům, který předtím fungoval jako smlouva po generace, a pokud někdo měl
svou půdu, tak pomocí úroků a tlaku na výkup ceny za málo. Stačilo využít
jednu neúrodu a samostatného zemědělce zmáčknout dluhy. Taky skrz privatizaci
obecní pastviny místním bohatým, ať šlechticům nebo nešlechticům. Na té
pastvině byli chudí závislí.

Stačí zabrat většinu půdy v zemi prohlásit za zloděje a buřiče každého
nespokojeného a je to legální vykonávání práva vlastníka. Dnes stačí skoupit
tisíce bytů vizkauza doly a byty OKD.

Nepanikařím kvůli klimatu, ale nejde hospodařit jako by zeměkoulí bylo pět.
Proto taky americký způsob života nemůže být všude na Zemi.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:35:18
pokud někdy v devatenáctém století začali růst reálné mzdy, tedy nad úroveň
středověku, pak to nebylo v době první industriální revoluce, ale až v průběhu
druhé tzn. po roce 1870 ten ekonomický růst první poloviny 19.stol. se týkal
pouze hyper koloniálních a vesměs genocidních mocností především Británie a
Holandsko, všude jinde nastal růst reálných mezd na přelomu 19. a 20.stol o
nějaké prosperitě lze uvažovat po WW1 a především WW2.

It was only after 1870 that real wages rose decisively above medieval levels.
Britain led the way with the highest standard of living in Europe. There was
also
improvement in Germany, the Netherlands, and Paris, if not all of France.
Elsewhere in Europe it would be hard to argue that the standard of living in
1900
was really any higher than it had been in the &#64257;fteenth century.
Signi&#64257;cant
improvement awaited the great convergence of incomes that occurred in the
twentieth century, indeed, only in the post-World War II boom.

autism-off je samozřejmě směšný šmoula

ZZamyšlení: to co popisuješ je omyl, jejich požadavky to šílenství samozřejmě
dále eskalovalo bez ohledu na zlepšující se sociální situaci, což vyústilo v
šílenství v Rusku, dále potom v Německu (Bavorsko) a Maďarsku což byl takový
předobraz dnešní doby...
 martinanova1978
20.06.2021 13:33:01
ZZamyšlení:

"Ano bohatší země mají víc prostředků na ochranu přírody. Mě ale šlo o
důsledky té zcela neregulované zástavby. Pokud nastane vybudování řídké
zástavby v krajině, bude obec, kraj nebo ministerstvo nuceno tam potom ty
silnice stavět. Následek toho. Například v USA takto zaasfaltovali mnoho půdy.
Lidi jsou závislí na autech, když se tam MHD nevyplatí. A je to tam předmětem
bouřlivých diskuzí. Hospodařit takto celý svět, lidstvo by potřeboval aspoň 5
planet velikosti Země."

- A co to má co dělat s čímkoliv? Když už aspoň vyvracíš, že je trh super, tak
nepiš o tom, jak stát staví špatně silnice :)

"U atmosféry privatizace narazí."

- Zase píšeš výkřiky bez argumentů.

"Dnes nelze přerušit turistickou značenou cestu ploty a znemožnit průchod."

- A je to špatně. Člověk si má oplotit, co che. Nevím, co je tvůj argument...
"nelíbí se mi, co dělá vlastník na svém pozemku?"... to je mi ukradený,
upřímně. Ale ne, je to doomsaying... neexistuje argument, že se tak nutně
budou všichni chovat.

"Hlasování. A co když ten 10. potížista odmítne se hlasování účastnit a uznat
hlasování organizované těmi 9. sousedy? Takto blbě často fungují zahrádkářské
kolonie, kde skoro nejde nic udělat proti těm, co hážou klacky pod nohy
většině. Mít takto uspořádán celý kraj třeba s milionem lidí, to je
antiutopie. Naprosto nelákavá představa."

- To se mě ptáš na úplný základy fungování ankapu, což mi nezbývá, než tě
prostě znovu poslat si o tom něco přečíst, pokud to chceš vyvracet.

"Jedinec bude nakonec svým okolím stejně nějak omezen, pokud nežije jak
poustevník sám v pustině."

- Tady souhlasím... ale asi je to strawman, protože jsem netvrdil opak.
 autism-off
20.06.2021 13:28:23
Sorayaaa:

"Průmyslová revoluce přinesla rozvoj, já na rozdíl od tebe nejsem demagog a
popírat to nebudu."

- Já jsem demagogicky nikdy nic nepopíral... To si mě s někým asi pleteš.

"Pouze píšu, že pár bohatých továrníků nelidsky dřelo z kůže dělníky, jejich
děti a vědomě bohatli z jejich práce, čest výjimkám."

- Akorát, že to tak nebylo.

"Podmínky byly otřesné."

- Ano, z dnešního pohledu. Tehdy to bylo normální.

"Mamuty neargumentuj, bavíme se o době ne tak dávné."

- Takže jsi tu analogii nepochopila. Ok-

"A především o tom, že čím víc rozevřeš nůžky, tím víc společnost
zradikalizuješ a pak ti hrozí, že o ten majetek přijdeš."

- Nůžky jsou hlavně důsledkem státních politik. Na čistém trhu bohatnou
všichni. Boháči bohatnou hodně, ale chudým se také zlepšuje postupně situace.

"Regulace je nutná,"

- Regulace způsobuje ty tvoje nůžky, kterýma seš posedlá.

"sociální systém,"

- Vytváří závislost na systému.

"zákoník práce,"

- Klade překážky lidem získat práci a vydělat peníze.

"minimální mzda"

- Zakazuje velkému procentu lidí pracovat a místo toho být bez práce a nemít
ani korunu. OK.

"protože jinak ti schopnější, chytřejší, nemorálnější, bezcitnější žraloci
začnou likvidovat ty ostatní."

- Definice státu, doslova.
 autism-off
20.06.2021 13:26:07
autism-off: Ano bohatší země mají víc prostředků na ochranu přírody. Mě ale
šlo o důsledky té zcela neregulované zástavby. Pokud nastane vybudování řídké
zástavby v krajině, bude obec, kraj nebo ministerstvo nuceno tam potom ty
silnice stavět. Následek toho. Například v USA takto zaasfaltovali mnoho půdy.
Lidi jsou závislí na autech, když se tam MHD nevyplatí. A je to tam předmětem
bouřlivých diskuzí. Hospodařit takto celý svět, lidstvo by potřeboval aspoň 5
planet velikosti Země.

U atmosféry privatizace narazí.

Dnes nelze přerušit turistickou značenou cestu ploty a znemožnit průchod.

Hlasování. A co když ten 10. potížista odmítne se hlasování účastnit a uznat
hlasování organizované těmi 9. sousedy? Takto blbě často fungují zahrádkářské
kolonie, kde skoro nejde nic udělat proti těm, co hážou klacky pod nohy
většině. Mít takto uspořádán celý kraj třeba s milionem lidí, to je
antiutopie. Naprosto nelákavá představa.

Jedinec bude nakonec svým okolím stejně nějak omezen, pokud nežije jak
poustevník sám v pustině.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:23:47
Autism,

Průmyslová revoluce přinesla rozvoj, já na rozdíl od tebe nejsem demagog a
popírat to nebudu.

Pouze píšu, že pár bohatých továrníků nelidsky dřelo z kůže dělníky, jejich
děti a vědomě bohatli z jejich práce, čest výjimkám. Podmínky byly otřesné.
Mamuty neargumentuj, bavíme se o době ne tak dávné. A především o tom, že čím
víc rozevřeš nůžky, tím víc společnost zradikalizuješ a pak ti hrozí, že o ten
majetek přijdeš. Tak to prostě je a elity ve vyspělých zemích to už naštěstí
pochopily. Regulace je nutná, sociální systém, zákoník práce, minimální mzda
atp., protože jinak ti schopnější, chytřejší, nemorálnější, bezcitnější
žraloci začnou likvidovat ty ostatní.
 Sorayaaa
20.06.2021 13:22:32
ZZamyšlení:

"Vyšší úmrtnost i nižší porodnost vlivem znečištění vody i vzduchu a
pracovního vypětí i žen v městech raného kapitalismu je doložená jasně oproti
tehdejším vesnicím."

- Daleko vyšší úmrtnost především byla globálně před tím, než nějaký
kapitalismus vůbec vznikl. Byla špatná hygiena, nedostatek jídla, lidi trpěli
hromadou různých hladomorů, trpěli nemocema, neexistovalo žádné vzdělání,
práva nic.

A teprve až se začal rozšiřovat trh a průmyslu, tak se to začalo zlepšovat.

Opět tě odkážu na ty dvě knížky od Johana Norberga... Pokrok a Globalizace.
 autism-off
20.06.2021 13:20:36
Vždycky můžeš zlepšit svou kvalifikaci.
Vystuduj přírodní vědy, nech se zaměstnat jako profi farmakolog, špičkový
lékař, inženýr... Ale to bys musel dřít, abys byl premiant, abys byl tak moc
dobrý, že nebudeš mít konkurenci.

Jinak můžeš studovat a najít dobré zaměstnání. Za 5-10 let zaplatit hypotéku a
bydlet ve svém.

Faktem ale je, že všichni to mít nemohou. Vždy bude stejné procento
nezaměstnaných a stejné procento chudých. Kdyby teď půlka národa vymřela, trh
práce by se přizpůsobil, automaticky by tu chudobu a nezaměstnané vytvořil.
Nikdy nemůže být zabezpečený absolutně každý.

A o tom, jestli se vymaníš, nerozhoduje to, kolik toho umíš, ale jen to, kolik
lidí umí méně než ty.
Dnešní nezaměstnaní by před třemi tisíci let patřili k elitě; umí číst a psát,
dovedou manipulovat se stroji, teoreticky by si dokázali poradit s problémy,
které v té době nebyly známy.
Dnes už to nestačí.
Zato dnešní elita by dost dobře mohla být nezaměstnaná v budoucnu. Třeba
nastane éra, kdy i nejpodřadnější zaměstnanec bude ovládat matematickou
analýzu - a pak bude taková znalost na trhu bezcenná.

Vždy záleží jen na tom, zda umíš víc než ostatní, je jedno, kolik umíš
doopravdy.
 ShinjiIkari
20.06.2021 13:19:08
leafroller: Trh se narovná sám. Představ si situaci, že máš 2 lidi, kteří
chtějí prodat byt za milion a 2 lidi kteří chtějí koupit byt, ale mají jen 100
000. Co udělají dnes? Půjdou do banky a banka jim ničeho vytvoří dalších 900
000 kč a vytvoří tak hodnotu bytu 1 milion, která je ale z 9/10 vzduch, který
někdo musí velkou část života splacét.

Ted si představ, že nemůžeš jít do banky a nechat si vyrobit peníze z ničeho.
Pokud chtějí prodejci prodat, tak se budou předhánět a postupně snižovat cenu
až se dostanou na hodnotu 100 000 a byty prodají. Ceny bytů se tak budou
pohybovat pouze na svojí reálně hodnotě. Nidko nikomu nebude bránit v tom
prodávát byty třeba za milion, ale nikdy ho neprodá.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 13:18:46
ZZamyšlení:

"Už jsem psal, že byli chudí prodávající práci svých rukou vytlačeni z venkova
do továren v zájmu bohatých vlastníků."

- už jsem psal, že šlechta není trh, ale spíše stát. Takže nevím, proč to
pořád prezentuješ jako trh. Ne, trh je, když dva lidi dobrovolně smění zboží a
služby... ne, že někdo někoho může odněkud násilím vyhnat.

"Poučuješ tady o společnosti, ale máš nějaké mezery v historii."

- Ano, já o historii vím celkem prd, uznávám. Ale to neznamená, že když mi
budeš něco prezentovat jako trh, co trh není, tak ti to uznám. A když mi budeš
prezentovat něco, co je z dnešního pohledu hrozná doba, jako něco, co byla
hrozná doba z pohledu doby předchozí, tak nikoliv.

"Odhaduju tě na programátora," - odhaduju to na Ad hominem argument.

"Btw nižší šlechta není hned státem aspoň ne v Anglii 17. -19. století, nebyla
to šlechtická republika jako Polsko. Taková šlechta by existovala i bez
jednotného království jak tomu bylo v raném středověku."

- Ještě jednou a pomalu.

Když lidi dobrovolně smění zboží a služby mezi sebou, je to trh. Jestli někdo
proti někomu používá násilí, chová se jako stát. Takže říkat "to je trh, když
boháč někoho vyžene násilím z pozemku", tak není. Kapiš?

"Netvrdím, že s těmi absence společného projektu způsobuje dnes prudké
zdražení, ale že neumožňuje větší zlevnění, které by přinesly úspory z rozsahu
u stovek stených domů."

- To zní jakože jsi chytřejší, než lidi, co se na těch trzích pohybují... což
mi připomíná trochu jako brouk pytlík style argumentaci, ale ok.
 autism-off
20.06.2021 13:16:58
Svitavy čtvrť ulice: Ano, tleskejme.

Autism off: Vyšší úmrtnost i nižší porodnost vlivem znečištění vody i vzduchu
a pracovního vypětí i žen v městech raného kapitalismu je doložená jasně
oproti tehdejším vesnicím. Historii se máme pokusit pochopit, jaká byla tehdy
ta doba a ne ji dnes dodatečně otesávat, aby se vešla do konceptů nebo spíš
politických manifestů, které vznikly až o několik generací později z pera lidí
žijících už v jiných podmínkách. Vývoj v historii nebyl nepřetržitým pokrokem
od horšího k lepšímu bez poklesů v některých obdobích a zemích. Pokrok je jen
v dlouhodobém horizontu staletí, kdy se už nejeví ty poklesy mezitím tak
závažné, i když mohly trvat celý lidský život pro toho, kdo je zrovna chytil.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:14:04
Svitavy čtvrť ulice: Na to, že jsme v téhle diskuzi názorově zatím docela na
podobné vlně moc nechápu, proč do mě kopeš, ale ok.

Tvoje poznámka přináší doslova úplný hovno do diskuze.
 autism-off
20.06.2021 13:13:05
ZZamyšlení:

"Nejde vše privatizovat. Koupíš si snad oceán nebo atmosféru?"

- Jistěže.. jsem pro, aby oceán nebo atmoféra nikomu nepatřila.

"S tím oplocováním lesů, luk je to logický důsledek toho, že majitel si bude
moct dělat co chce na své půdě."

- Oplocovat lesy si člověk může už dneska. Fakt nechápu tvůj problém.

"Neomezen zlým zákonem. Voláš po tom a když nesouhlasím, najednou tvrdíš, že k
tomu nedojde?"

- Nějak nevím, co myslíš, ale je to asi další strawman.

"S těmi obcemi je to taky nevyhnutelný vývoj, i když možná v tvých úvahách to
tak není. 9 sousedů nebude trpět vedle sebe 10., který bude čerpat pozitivní
externality z jejich snah, ale sám nepřispěje. Naopak možná sám bude ze svého
pozemku šířit znečištění tedy negativní externality."

- To je asi další strawman.

Uh... hele, ty furt trochu motáš dohromady pár věcí. To, že člověk si koupí
pozemek a zajele ho celý betonem není negativní externilita a má právo to
udělat. Ne, že by někdo něco takovýho dělal. Lidi evidentně mají velkou
poptávku po zeleni a parcích apod. a je to právě volný trh, co přinesl
nejlepší zlepšení živ. prostředí (viz kniha "Globalizace" a "Pokrok" od
Johnana Norberga, kde to vysvětluje do detailu). A je to právě stát a obce, co
třeba neustále kácí stromy a všechno zalívá betonem (např. u nás starosta
vykácel skoro všechno).

Neustále strawmanuješ, že negativní externality schvaluju... že třeba není
problém, když na svým pozemku otrávím řeku a otráví se dalších 10 sousedů.
Nebo budu pálit plasty a sousedi to budou muset čuchat. Doslova jsem nkdy
nepsal, že je to v pořádku a nemá se to nijak řešit. Snažíš se mi tohle dát do
úst, tak zase tradične strawmanuješ.

A další věc je to hlasování. Hlasování je ok, když je dobrovolný. Když se
sejde deset lidí a rozhodnou se hlasovat, jestli půjdou do divadla nebo do
kina, tak cajk. Hlasování není ok, když je nedobrovolné. Když se deset lidí
třeba sejdou a budou hlasovat, jesti ti zapálí barák i s celou rodinou. Moc
nechápu, kdes přišel na tom, že nějaký ankapácká společnost bude fungovat tak,
že se bude hlasovat a menšina se musí podřídit většině.
 autism-off
20.06.2021 13:12:07
autism-off: Už jsem psal, že byli chudí prodávající práci svých rukou
vytlačeni z venkova do továren v zájmu bohatých vlastníků. Proto nezůstali na
svých polích. Poučuješ tady o společnosti, ale máš nějaké mezery v historii.
Odhaduju tě na programátora, který se s nadšením vrhl na společenské a
politické vědy se způsobem myšlení z IT. Nic proti IT, ale v historii trošku
plaveš. Btw nižší šlechta není hned státem aspoň ne v Anglii 17. -19. století,
nebyla to šlechtická republika jako Polsko. Taková šlechta by existovala i bez
jednotného království jak tomu bylo v raném středověku.

Netvrdím, že s těmi absence společného projektu způsobuje dnes prudké
zdražení, ale že neumožňuje větší zlevnění, které by přinesly úspory z rozsahu
u stovek stených domů.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:10:30
Pokud bude chtít někdo prodat nemovistost, tak musí nastavit reálnou
hodnotu.......takže kdo ho k tomu donutí? On sám? Systém? Stát?
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 13:08:42
To je sranda, jak se autism-off naučil slovo strawman, a teď ho cpe všude, aby
se s tím pochlubil. Máme ti zatleskat? A máme ti koupit medvídka?
 Svitavy čtvrť ulice
20.06.2021 13:05:39
Sorayaaa:

"Dětská práce, nedostupnost lékařské péče pro dělníky a jejich rodiny, pro
mnohé hlad, plno mrtvých dětí na banální nemoci."

- Další z řady argumentů: "byla to hrozná doba v porovnání s dneškem"

No ano... lovit v pravěku mamuta muselo být hrozný v porovnání s tím, když
dneska jdeš do sámošky a koupíš si samo. Znamená to, že pro ty lidi nebylo
lovení výhodnější, než ehm.. nelovit?

"Nemám ráda popírače, holokaustu ani jiných doložených historických událostí."


- Super, tak přestaň popírat, že průmyslová revoluce lidem přinesla možnosti,
co neměli před tím a zlepšila jejich situaci.
 autism-off
20.06.2021 13:05:27
autism-off: Nejde vše privatizovat. Koupíš si snad oceán nebo atmosféru?

S tím oplocováním lesů, luk je to logický důsledek toho, že majitel si bude
moct dělat co chce na své půdě. Neomezen zlým zákonem. Voláš po tom a když
nesouhlasím, najednou tvrdíš, že k tomu nedojde?

S těmi obcemi je to taky nevyhnutelný vývoj, i když možná v tvých úvahách to
tak není. 9 sousedů nebude trpět vedle sebe 10., který bude čerpat pozitivní
externality z jejich snah, ale sám nepřispěje. Naopak možná sám bude ze svého
pozemku šířit znečištění tedy negativní externality.
 ZZamyšlení
20.06.2021 13:05:19
leafroller: A kde píšu že má stát něco regulovat. Čti pečlivěji.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 13:03:02
ZZamyšlení:

"A vidíš snad, že by se někde stavělo třeba 100 stejných domů každý 50 bytů?
Stačí cestovat po ČR a všímat si. Každý barák jiný."

- To zase vyvracíš strawman. Já jsem nikdy nepsal tvrzení: "Nesouhlasím s tím,
že většina domů je jiná a stavěna podle jiného plánu a myslím si, že nemáš
pravdu" a přesto tohle tvrzení vyvracíš. Já se tě ptal na zdroj, že je tohle
příčina růstu cen.

"Průmyslová revoluce pro první generace znamenala zhoršení kvality života."

- Kdyby to tak bylo, tak to ti lidi nedělají. Evidentně člověk dělá to, co je
pro něj nevýhodnější. Ekonomický zákon.

Kdyby pro ty lidi bylo nějak výhodnější a lepší nepracovat v těch tovrácnách,
prostě to nedělají.
 autism-off
20.06.2021 13:02:23
Autism, na to jak to tady i jinde, třeba v Anglii vypadalo jsou docela přesné
informace, takže je zbytečné o tom polemizovat. Dětská práce, nedostupnost
lékařské péče pro dělníky a jejich rodiny, pro mnohé hlad, plno mrtvých dětí
na banální nemoci. Nemám ráda popírače, holokaustu ani jiných doložených
historických událostí.
 Sorayaaa
20.06.2021 13:02:01
Ne, když mi někdo nakazuje, za kolik mohu nebo nemohu prodat svou nemovitost.
Pokud mi za byt nikdo nedá deset mega, je tu můj problém. Ale pokud tyto ceny
bude regulovat stát, určitě to není kapitalismus.
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 13:01:34
otrok nebo otrok: Kdyby se jídlo levněji sehnat nedalo a další možností byl
jen hlad...za 1. světové války takto fungovali spekulanti a pašeráci s jídlem.
Lidé od nich dobrovolně kupovali chleba i za zlato.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:59:43
ZZamyšlení:

"Ve tvém světě bych nechtěl žít, protože by se nešlo jít ani projít do
přírody. Bez zákona o volné prostupnosti krajiny, by se začaly oplocovat
soukromé lesy a louky."

- Takže už jsme zase "vyvracím anarchokapitalismus tím, že o něm vůbec nic
nevím, a místo toho, abych si něco přečetl, tak si vycucám z prstu hromadu
hypotetických problémů, které vůbec nemusí nastat a které už v minulosti byly
stokrát vyvrácené a radši si vymyslím hromadu strawmanů místo toho, abych si o
tom něco nastudoval"

Sorry, nechci tu offtopic mimo téma o bytech/domech...

"Příroda vznikala tisíce let. Co zabetonuješ za rok, ten vývoj ukončí. Potom
zaplatíme víc na zvýšeném suchu, poškozených ekosystémech."

- Super, tak vezmi peníze a nakup si lesy a zakaž tam lidem betonovat. Jestli
očekáváš, že tenhle problém vyřeší něco tak nefunkčního a nekompenetního a
neschoného jako je stát, tak ok... ale pak nebreč, až zjistíš, že to stát
neumí (jako úplně cokoliv jinýho) řešit.

"Mimo jiné opomíjíš i externality pozitivní a hlavně negativní, ze kterých
majitelé pozemků těží nebo které je naopak poškozují."

- Už jsme zase u strawmanů, ale ok.

"v čem bude rozdíl, kdyby místo jednoho státu, byly stovky obcí s rysy států,
kde by jednotlivec stejně se musel podřizovat hlasování většiny." - další s
řady "nevím, co je ankap.. tak si vymyslím, něco, co s ním nemá nic společnýho
a začnu to vyvracet"
 autism-off
20.06.2021 12:59:03
autism-off: A vidíš snad, že by se někde stavělo třeba 100 stejných domů každý
50 bytů? Stačí cestovat po ČR a všímat si. Každý barák jiný.

Průmyslová revoluce pro první generace znamenala zhoršení kvality života.
Města by začátkem 19. století postupně vymřela, kdyby tam nebyli naháněni
stále noví lidé z venkova. Ve znečištěném prostředí tam byla vysoká úmrtnost
hlavně dětí.

Ovoce průmyslové revoluce trhaly až další generace řekněme od půlky 19.
století a spíš až na/ jeho konci.

martinanova1978 . Tyhle revoluční teorie vznikly při kontaktu s realitou
továren 19. století. Potom už to záleželo na vládnoucích, jak reagovali. Někde
střelbou, někde jednali. Někde jak ov Německu dělníky uklidňovali zaváděním
prvních důchodů a pojištění jako Bismarck.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:58:44
leafroller: Aha takže když chci prodat třeba rohlík za milion korun, ale
nemůžu ho prodat, protože ho nikdo nechce koupit, tak je to nesvoboda a není
to kapitalismus?
 otrok nebo otrok
20.06.2021 12:53:26
autism-off: Ve tvém světě bych nechtěl žít, protože by se nešlo jít ani projít
do přírody. Bez zákona o volné prostupnosti krajiny, by se začaly oplocovat
soukromé lesy a louky.

Příroda vznikala tisíce let. Co zabetonuješ za rok, ten vývoj ukončí. Potom
zaplatíme víc na zvýšeném suchu, poškozených ekosystémech.

Mimo jiné opomíjíš i externality pozitivní a hlavně negativní, ze kterých
majitelé pozemků těží nebo které je naopak poškozují.

Zatím jsi se vždy v diskuzích vyhnul otázce v čem bude rozdíl, kdyby místo
jednoho státu, byly stovky obcí s rysy států, kde by jednotlivec stejně se
musel podřizovat hlasování většiny. Netrpěli by tam lidi, kteří by využívali
to, co ostatní budují a sami nepřispívají. Potom z obcí začnou vznikat svazy
obcí, aby řešily společné problémy, z nich svazy svazů a máš tu svazový stát.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:51:19
ZZamyšlení:

"Vysoké ceny jsou taky proto, že se staví různé domy podle samostatných
projektů."

- Zdroj?
 autism-off
20.06.2021 12:51:06
Sorayaaa: komunismňs nebyl důsledkem vůbec ničeho, to je absurdní představa
asi podobně jako tvrzení že hnutí BLM je důsledkem kolonialismu, nikoliv je to
odporná manipulace s určitou cílovou skupinou.

Po bolševické revoluci měl proletariát stejné peklo jak kdykoliv předtím... že
se bolševismus transformoval na socialismus bylo důsledkem jiných procesů...
 martinanova1978
20.06.2021 12:49:45
ZZamyšlení:

"Šli do továren, protože byli z venkova vyháněni. Místo malých polí tam potom
šlechta a statkáři chovali ovce například v Británii."

- Tak Šlechta je zrovna stát, takže to moc neargumentuješ proti trhu :))
 autism-off
20.06.2021 12:49:08
ZZamyšlení:
No, pak si tady ale postavíme další paneláková sídliště. To není ten problém.
Cena, kterou stojí samotný návrh, je jenom zlomek.
 _V_i_c_u_g_n_a_ _p_a_c_o_s [Žena]27 [Kategorie]
20.06.2021 12:48:28
Sorayaaa:

"jo, v tom století tam šli, dreli jak otroci skoro za nic, nic jiného jim
nezbylo, ale taky se pak vzbouřili."

- O průmyslové revoluci se šíří mnoho mýtů a jeden z nich je, že to bylo nějak
jakože hrozný. Hrozný to bylo v porovnání s tím, co máme dneska. A co máme
dneska, tam jsme došli díky té průmyslové revoluci. A co bylo před ní bylo
mnohem horší a proto k ní vůbec vzniklo. Ti lidi byli rádi mnohdy, že mají
práci. Samozřejmě si tu dobu neidealizuju jako ráj nebo co, ale nebylo to tak,
že měli jakože super bohatství a hromadu radosti, ale nějaký zlí kapitalisti
je zavřeli do továren a nutili je dřít.
 autism-off
20.06.2021 12:47:00
Vysoké ceny jsou taky proto, že se staví různé domy podle samostatných
projektů. Kdyby se stavěly stovky domů podle několika málo projektů, nastaly
by velké úspory z rozsahu. Dnes se nestaví hromadně ale jednotlivě jako
"rezidence".

Taky zdražují stavební materiály. Další otázka, proč k tomu dochází tak moc.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:45:45
Především bych podle tvého modelu nemohl prodat vlastní nemovitost za tolik,
za kolik chci já. A to není svoboda. A nejspíš to ani není soukromé
vlastnictví. A rozhodně to není kapitalismus.
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 12:45:28
Sorayaaa:
To náhodou tu cenu dost dělá. Je nedostatek bytů. I kdyby se v současnosti
povolily všechny plánované projekty na bytovou výstavbu, pořád by to nestačilo
poptáce. Takže pak logicky stoupá cena i již postavených bytů, o které by
třeba za jiných okolností nebyl zájem.
Řešit by se to tedy muselo nějakou masivní korigovanou výstavbou, která by
nebyla pozdržovaná. Zároven by si byty nesměli kupovat zahraniční investoři...


otrok nebo otrok:
Co tím vyřešíš? Pokud třeba momentálně někdo má našetřeno na byt, akorát by si
díky tomu mohl koupit více bytů a automaticky se tak zase staneš jeho otrok.
 _V_i_c_u_g_n_a_ _p_a_c_o_s [Žena]27 [Kategorie]
20.06.2021 12:44:59
ZZamyšlení:

"S inflací a tiskem peněz máš pravdu, ale nelze zastavět přírodu neregulovaně.
Vše zabetonovat, zaasfaltovat. Navíc dokud bude moct nějaký zahraniční
investor skoupit neomezený počet bytů, bude nedostatek dál."

- Pokud lidi budou poptávat beton a asfalt, tak ať mají beton a asfalt. Co je
ti po tom, co kdo dělá na svým pozemku? Ale pochybuju, že tohle lidi budou
poptávat. A nemyslím si, že Babiš a jiní politici mají nějaký kouzelný recept,
jak zastavit zlo ve světě. Tohle etatistické náboženství nesdílím, sorry.

"Taky je potřeba změnit rozpočtové určení daní pro obce, aby toho menším
městům zbylo víc."

- Daně zrušit úplně.

"A kdyby se rozvoj soustředil víc kolem krajských měst, nedocházelo by k
takovému nedostatku bytů Praha, Brno a prázdným bytům jinde vlivem stěhování
za prací."

- Stát nemá co sousřeďovat.

"Obce privatizovaly bytové domy tak dlouho až dnes nemají skoro žádné
nástroje, jak to ovlivnit."

- Obce zprivatizovat celkově.
 autism-off
20.06.2021 12:44:09
autism-off: Šli do továren, protože byli z venkova vyháněni. Místo malých polí
tam potom šlechta a statkáři chovali ovce například v Británii. Pokud si malá
skupina zabrala skoro všechnu půdu a ostatní dostala do situace, kdy
alternativou byla smrt hladem, jaká to byla dobrovolnost....hodnocení takové
doby zmírňuje jen to, že na rozdíl od totalit 20. století umožňovali emigraci
chudých za moře lodí. USA, Kanada, Austrálie čekaly.

Už vidím, jak bys někomu radil ať to hrdinně odmítne a aby šel bydlet pod most
s rodinou.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:43:58
Když máš v roce 2021 mzdu 19000 měsíčně, tedy pouhých 59% medianu, tak to holt
na vyskakovani a pořízení vlastní nemovitosti nebude.
 Glyx
20.06.2021 12:42:05
Sorayaaa:

"ok, ale já nevěřím že jen tohle dělá tu cenu. Bavíme se o bytech v paneláku,
kde se ceny ztrojnásobily, o domech, které dávno stojí... To co píšeš se týká
nových bytů a domů. A proč to před 10 lety šlo a teď ne? Ano, zvýšily se
platy, ale tolik."

- Za prvé inflace furt roste a centrální banka furt jede svoje politiky. A teď
v důsledků covidu se blíží krize, což znamená, že to centrální banka bude
řešit další výrobou peněz. Lidi se polekají, že peníze, které mají na účtech,
ztratí hodnotu, tak to nalijou do něčeho, co tu hodnotu mít bude... zlato,
kryptoměny... nebo nemovitosti. Což znamená velkou poptávku po
nemovitostech... zvýšení poptávky = zvýšení ceny.

- Neustále roste počet regulací trhu, takže dejme tomu, že máš třeba 100
milionů korun a jsi developer a rozhodneš se, že postavíš třeba 50 domů. Ale
pak zjistíš, že jejich výstavba je mnohem nákladnější, než jsi očekával...
protože si budeš muset najmou odborníka, co ti zajistí nějaký povolení, aby
byly cajk kvůli územnímu plánování... musíš najmout dalšího, co ti vyjedná
stavební povolení. Musíš splnit hromadu různých věcí jako je správné osvětlení
a já nevím, co všechno vyžaduje stavební zákon. A nakonec zjistíš, že jich
můžeš postavit méně... třeba 25.

Dodáš na trh méně domů, než jsi plánovala se svým rozpočtem a rozpočet se
uměle utopil ve státní byrokracii... Jenže poptávka je pořád stejná. Poptávku
uspokojí o něco menší nabídka, takže zase je poptávka větší = větší ceny.

Nesmyslně obrovský ceny jsou důsledkem státu a jejich regulací a politik.
 autism-off
20.06.2021 12:41:44
bude hůř, dnes jsou to mj. komponenty do pc a byty, začíná to s energiemi a
zanedlouho budeme řešit potraviny...nedávno se mě ptali jestli nechci
investovat, pry zajišťují byty různým cizincům, je evidentní že bych si přišla
na solidní peníze, dále investice do komodit, to samé...

vzpomínám si jak otec vyprávěl že se ho v práci někdy v pol. 60.let ptali zda-
li nechce byt nebo bezúročnou půjčku, prý stačí když se upíše podniku na 20
let...odmítl (motivem nebyla politika)


dnešní doba je především výhodná pro parazity a bezcharakterní jedince...inu
kdo chce kam...hlavně že máme filmy jako Pianista...
 martinanova1978
20.06.2021 12:39:35
Autism, jo, v tom století tam šli, dreli jak otroci skoro za nic, nic jiného
jim nezbylo, ale taky se pak vzbouřili. Komunismus byl jen důsledek
nenažranosti a bezcitnosti bohaté menšiny. Extrém plodí extrém. Pokud většinu
zaženeš do kouta, tak se nakonec vzbouří.
 Sorayaaa
20.06.2021 12:38:58
autism-off: S inflací a tiskem peněz máš pravdu, ale nelze zastavět přírodu
neregulovaně. Vše zabetonovat, zaasfaltovat. Navíc dokud bude moct nějaký
zahraniční investor skoupit neomezený počet bytů, bude nedostatek dál.

Taky je potřeba změnit rozpočtové určení daní pro obce, aby toho menším městům
zbylo víc. A kdyby se rozvoj soustředil víc kolem krajských měst, nedocházelo
by k takovému nedostatku bytů Praha, Brno a prázdným bytům jinde vlivem
stěhování za prací.

Obce privatizovaly bytové domy tak dlouho až dnes nemají skoro žádné nástroje,
jak to ovlivnit.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:35:20
Autism, ok, ale já nevěřím že jen tohle dělá tu cenu. Bavíme se o bytech v
paneláku, kde se ceny ztrojnásobily, o domech, které dávno stojí... To co
píšeš se týká nových bytů a domů. A proč to před 10 lety šlo a teď ne? Ano,
zvýšily se platy, ale tolik.
 Sorayaaa
20.06.2021 12:33:29
leafroller: Ale ty by si jí neprodal o 30% levněji. Ty by si jí prodal za
normální cenu. Tvůj výpočet je chybný v tom, že to počítáš od ceny, která je
momentálně o 1000% dřáž. Pleteš si nominální s reálnou hodnotu.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 12:31:30
Sorayaaa:

"a jak jsou regulovaný, když si malý byt nekoupíš pod milion? "

Doslova jsem ti to napsal.

Tady:

Je to stavební zákon, nesmyslná byrokracie, dlouhé čekání na stavební povolní,
územní plánování a tisknutí peněz centrální banky (tj. inflace), které způsobí
nesmyslně vysoké ceny domů/bytů. To, že developer místo 60 domů může postavit
třeba jen 30 v důsledků inflace způsobí, že je jich nedostatek. Díky inflaci
také peníze ztrácejí hodnotu a proto lidi investují do nemovitostí, aby jejich
investice neztratila cenu v čase.
 autism-off
20.06.2021 12:30:25
ZZamyšlení:

"Jestli někdo umrzne venku nebo je střelen, výsledek je stejný."

- Ne to není, protože v jednom případě je to násilí.

A mám pocit, že tuhle diskuzi vedeme tak po stopadesáté.

Fakt nevidíš rozdíl mezi tím, když vytáhnu bouchačku na nějakou ženu v parku a
znásilím ji a mezi tím, když dojde sama za mnou s tím, že je chudá, nemá na
jídlo a vypsí se se mnou, když jí zaplatím?

Ano, obojí je smutné, ale jen jedno z toho je znásilnění. A to druhé je zcela
dobrovolnné rozhodnutí.

Nebo to, že musím chodit do práce, abych neumřel hlady není to samé, jako
kdyby mě tam někdo nutil chodit s pistolí u hlavy.

Nátlak, který na mě klade život není to samé, jako když mě někdo k něčemu nutí
silou. Klidně si obě nazvy "ne dobrovolnné", ale nesnaž se tvářit, že je to
úplně ta samá věc.

"V 19. století bys asi hájil nízké mzdy a žádnou bezpečnost práce v továrně s
tím, že dělníci tam šli dobrovolně, aby jinak nezemřeli hladem."

- Akorát, že oni šli. A byla to nejlepší možnost, co měli, jinak by tam nešli.
 autism-off
20.06.2021 12:29:57
Sorayaaa: Proč milion? Nerozumíš tomu, že trh s nemovitostmi je momentálně
těžce pokřiven? Podívej se na Řecko, kam šli ceny nemovistostí, když krachli
banky a přestal se tam trh křivit hypotékamy. Cena nemovistostí klesla o 90%.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 12:27:30
Chápu. Takže ty sám bys dobrovolně prodal svou nemovitost o 30% levněji jenom
proto, aby si to nějaká socka mohla dovolit?
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 12:27:08
Autism, a jak jsou regulovaný, když si malý byt nekoupíš pod milion?
 Sorayaaa
20.06.2021 12:26:13
autism-off: Jestli někdo umrzne venku nebo je střelen, výsledek je stejný. V
19. století bys asi hájil nízké mzdy a žádnou bezpečnost práce v továrně s
tím, že dělníci tam šli dobrovolně, aby jinak nezemřeli hladem. Nezávislý byl
ten, kdo měl vlastní půdu a ne ten zcela závislý na prodeji práce svých rukou.
 ZZamyšlení
20.06.2021 12:24:05
Otrok, ale kdo má hotově třeba milion? Půjčka je pro většinu lidí jediná
možnost. A pod to se téměř nedostaneš. Pokud to není garsonka ve špatné
lokalitě. Jenže vzít si hypo na 3 miliony nebo na 600 tisíc je fakt rozdíl.
 Sorayaaa
20.06.2021 12:22:04
leafroller: Už jsem to napsal 2x. Čti pečlivěji
 otrok nebo otrok
20.06.2021 12:21:57
Sorayaaa:

"Budu za to hejtována, ale v současné situaci bych ten trh s byty začala
regulovat. Opět se totiž rozevírají nůžky."

- Tak já tě pořádně zhejtuju, protože trh s byty/domy už regulovaný JE.

- A právě proto, že je trh s byty/domy regulovaný je v situace v jaké je.

- Chceš řešit otravu jedem tím, že aplikuješ ještě víc jedu.

- Nůžky se rozevírají hlavně díky státu a jeho regulacím a politikám. Je to
stavební zákon, nesmyslná byrokracie, dlouhé čekání na stavební povolní,
územní plánování a tisknutí peněz centrální banky (tj. inflace), které způsobí
nesmyslně vysoké ceny domů/bytů. To, že developer místo 60 domů může postavit
třeba jen 30 v důsledků inflace způsobí, že je jich nedostatek. Díky inflaci
také peníze ztrácejí hodnotu a proto lidi investují do nemovitostí, aby jejich
investice neztratila cenu v čase.

Jestli myslíš, že situace, který vznikla milionem regulací vyřešíš tak, že tam
přidáš +1 regulaci, tak jsi nedávala pozor.
 autism-off
20.06.2021 12:21:03
Vicugna pacos: Vždyt jsem to ted napsal. Nemusíš nic nastavovat a nijak do
toho uměle zasahovat. Pokud banka nebude mít možnost vytvářet peníze ze
vzduchu a dávat lidém hypotéky, pak bude možné prodávát jen za peníze, které
jsou v oběhu, takže je lidé už mají.

Půjčka není špatná pokud půjčuješ peníze které existují. Hypotéka je půjčování
peněz, které neexitují. Splacíš pak hodnotu které neexistuje. Platíš za nic.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 12:17:07
A na tom se právě neshodneme. Nicméně by mě zajímalo, co by tedy ten "systém"
měl udělat, abys byl spokojený?
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 12:15:41
ZZamyšlení:

"Pokud člověk nechce být bezdomovcem nějak bydlet musí. To není zcela
dobrovolnost."


- Je

Dobrovolnné neznamená, že mě k tonu donutí okolnosti jako strach z
bezdomovectví. Nedobrovolné by to bylo, kdyby mě někdo k tomu donutil násilím,
třeba s pistolí u hlavy.
 autism-off
20.06.2021 12:13:20
otrok nebo otrok:
Nemyslím si, že žít pár let u rodičů je řešením. Ačkoliv mám velmi podporující
rodiče, naše vztahy nejsou natolik harmonické, aby pro mne tato varianta byla
přípustná.
Na samotné hypotéce nic špatného nevidím. Nastavit ceny tak, aby byly pro lidi
dostupné bez hypotéky, to je hodně pohádkový scénář.
Proto jsem se ptala, jak si představuješ, že si lidi na své první bydlení
našetří, pokud nájem i půjčka jsou špatně.

Sorayaa:
S tím souhlasím, ačkoliv si nejsem jistá, do jaké míry to je reálné.
 _V_i_c_u_g_n_a_ _p_a_c_o_s [Žena]27 [Kategorie]
20.06.2021 12:07:05
Sorayaaa: Vždyt už jsem to psal. Přestat křivit trh hypotékama. Pokud bude
chtít někdo prodat nemovistost, tak musí nastavit reálnou hodnotu na kterou
lidé mají, jinak jí prostě neprodá, protože si nikdo nemůže jít půjčit a jeho
nesmyslnou cenu mu zaplatit. Trh se tak srovná sám a každý kdo dnes dosáhne
hypotéku by pak dosáhl i na nevitost bez hypotéky.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 11:58:10
Otrootrok, napiš svou představu. Jak by to mělo podle tebe být.
 Sorayaaa
20.06.2021 11:56:33
leafroller: Četl si pečlivé? Nájem je také forma otroctví, takže si měl na
vybranou být otrokem nebo být otrokem. Já tam teda žádnou dobrovolnost pořád
nevidím. Rodiče jsou také součástí systému, které to semlelo. Pořád je hlavním
viníkem systém.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 11:53:25
Budu za to hejtována, ale v současné situaci bych ten trh s byty začala
regulovat. Opět se totiž rozevírají nůžky. Dopadne to jako v Japonsku, kde se
lidi sebevraždí, protože nevidí východisko a nebo bydlí v boxech a i na to
tvrde pracuji. Tohle je špatně.
 Sorayaaa
20.06.2021 11:47:24
Soraya má pravdu. Jinak se můžeš stát mnichem. Tam platit nic nemusíš. Dokonce
ani jídlo. Je to frustrace. Ale co se dá dělat? Nic... taky to nesnáším.
 KrotitelPythonu
20.06.2021 11:46:55
Samozřejmě, že to bylo dobrovolně. Mohl jsem se svobodně rozhodnout bydlet v
nájmu. A v tomto případě mi nedal na výběr stát, ale rodiče.
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r [Muž]21 [Kategorie]
20.06.2021 11:41:07
leafroller: A co by se stalo, kdyby si takovou smlouvu neuzavřel? Moc
navybranou si asi neměl vid, takže vážně to bylo dobrovolně? Systém tě k
něčemu donutí a tváří se jako by to bylo dobrovlné. To je na tom to nejhorší.
Uplně stejně je to dneska s tím údajným "dobrovolným" očkováním, nad kterým se
lidé bouří, ale nad tímhle se nikdo nepozastaví, protože už je to prostě
"normální" a zvykli si na to. Kousek po kousku nám takto systém bere naše
svobody a my si na to postupně zvykáme a myslíme si, že to tak prostě má být.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 11:39:12
leafroller: Pokud člověk nechce být bezdomovcem nějak bydlet musí. To není
zcela dobrovolnost.
 ZZamyšlení
20.06.2021 11:33:23
Vicugna pacos: Která nemovistost má po odečtení 9/10 dnešní hodnoty cenu jedné
výplaty?

Můžeš pár let žít u rodičů. To není žádná hanba.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 11:28:48
Hm, to hodně záleží na úhlu pohledu. Dobrovolně jsem uzavřel jistou smlouvu a
nikdo mě do toho nenutil. A to rozhodně není otroctví.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 11:21:54
otrok nebo otrok:
Takže si to mám přestavovat v ideálním případě tak, že hned svoji první
výplatu po škole utratím za nový byt, nebo jak to konkrétně má fungovat? Nebo
budu pár let žít ve stanu, abych nemusela být nikdy otrok?

A jo, dnešní ceny bytů jsou dost přestřelené, ale ty máš představu, že by ti
ten byt měl někdo nejspíš dát zadarmo.
 _V_i_c_u_g_n_a_ _p_a_c_o_s [Žena]27 [Kategorie]
20.06.2021 11:16:14
Je to bohužel pravda, že bydlení se prodražuje i kvůli hypotékám. Pořád ale
můžeš is někde koupit poměrně levný pozemek a zkusit si dům postavit sám co
nejlevněji.
 ZZamyšlení
20.06.2021 11:16:03
Jo, a prodala jsem ho před 8 lety. To je nehorázný skok.
 Sorayaaa
20.06.2021 11:13:03
Vicugna pacos: Kdyby banky nepůjčovali, tak je dnes hodnota nemovistostí tam
kde má být a většina lidí by si je mohla dovolit.

leafroller: Tak to si byl "jen asi 12 let" otrokem. Dávají se dneska menší
tresty i za vraždu.
 otrok nebo otrok
20.06.2021 11:12:59
Leaf, jo, ale kde byly ceny bytů před 12 lety a kde dnes. A taky vem v potaz
lokalitu. Já (debil) prodala byt v dobré lokalitě (nebude nekorektní) Ústí za
350 tisíc, dnes se prodává ten samý za milon a půl. Vůbec bych tu situaci
nesrovnávala. Docela chápu, že na to dnes lidi, kteří vylezou ze školy koukají
nevěřícně a jsou frustrovaný.
 Sorayaaa
20.06.2021 11:03:26
Jako jo kdyz se nad tim zamyslim ,,novodoby,, otrok. Jen se nesmis tolik
zamyslet jinak to nicemu moc nepomuze a ty budes spatne naladen. :-D
 Micinka
20.06.2021 11:02:02
Nezdědil jsem ani barák ani prachy. Přesto bydlíme ve svém a trvalo to jen asi
12 let.
[Smajlík]   [Muž]21 [Kategorie]
 _l_e_a_f_r_o_l_l_e_r
20.06.2021 10:59:18
A jak by sis to jinak představoval?
 _V_i_c_u_g_n_a_ _p_a_c_o_s [Žena]27 [Kategorie]
20.06.2021 10:56:21
Je to tak
 Je to tak



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



