Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
   Otázky - Vzkazy č.1202326, vloženo _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
   05.09.2022 20:19:43                _s_t_r_á_n_k_a_]
   Otázka speciálně pro Knoflejka:
   Knoflejk, k Tvé oblibě všemohoucí a nevšemohoucí bytosti:
   Nevšemohoucí bytost dluží věřiteli nemalou finanční částku. Věřitel jí
   slíbí, že ji dluh za určité oklonosti může odpustit, pakliže: dává mu
   možnost vytáhnout z jeho ruky černou nebo bílou kuličku. Černá kulička
   rovná se nezamítnutí dluhu, bílá kulička je prominutí dluhu. Nevšemohoucí
   bytost však zjistí zapeklitost celé věci, a to že věřitel má v obou
   rukách jen černé kuličky. Nekorektnost mu vytknout nemůže, protože on je
   ten dlužník a "na koni " je věřitel. Jak to může vyřešit ve svůj prospěch
   věřitel?
    Kristýna111 [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
11.09.2022 19:13:02
Ok. Jasně, rozkaz, generále!
Opravdu se to už tu ztrácí v záplavě dalších debat, další filosofická (nebo i
nefilosofická) diskuze je vítána. Knoflejkovských všemohoucích bytostí už bylo
dost, je třeba inovovat, zavádět jiná témta. Hihi
[Smajlík]
 Kristýna111
11.09.2022 19:05:24
Ahoj Kiki, jestli Ti vadí Kikinka tak já Ti tak nebudu říkat. To že nejsi
adolescentní dívka vím :d
Ale asi založím novou filosofickou diskusi, abych nemusela rolovat sem a tam.
Pak třeba opominu nějaké důležité informace a možnost k rozvití rozhovoru :)
 MSOFF
11.09.2022 18:18:12
MSOF:
Víš, co mne překvapuje? Že mi píšeš "Kikinko", přitom se ještě nepovažuji za
fosilii, nicméně nejsem už ani adolescentní dívka. Hihi
Můžeš psát ještě sem.
[Smajlík]
 Kristýna111
11.09.2022 16:09:31
Kikinko, mám psát do diskuze o zubu? :D
 MSOFF
11.09.2022 11:21:24
MSOF: objektivně vzato účty, stavební spoření dnes postrádá smysl. Vidím tu
prohlubinu typicky u benzinky. Cca před dvěma lety jsem tankovala plnou za
1000 Kč, dnes už je plná za 1800! Podobně potraviny, drogistické zboží. Máš
pravdu s těmi podnájmy! Již samotná dostupnost hypotéky je pro mnohé mladé
nepřijatelná, další věc je otázka "spolehlivosti" nájemníka...
 Kristýna 111
11.09.2022 09:59:12
Vzpomínám si na mentalitu, že žena má trávit život u plotny. A pak také že
"ženská nepatří za volant". To jsem slýchávala v dětství. "
Ano, tohle byly určitě stereotypy, ještě v 19. stol podporované "velkými muži"
jako byli Shopenhauer nebo Nietzche a většina dalších. K tomu Purkyňovi jsem
někde slyšela, že dcera mu oznamovala, že by chtěla být doktorkou a on jí
odpověděl: Když si vezmeš doktora, budeš jistě paní doktorovou" hihi Čili
tohle schéma- žena doma u plotny, muž živitel, kterého za "odměnu" mají
poslouchat. Zajímavý byl i k tomu ten Termanův longitudinální výzkum někdy
započatý v 20. letech min století, kdy sledoval životní osudy dětí s IQ od 135
výš měřených na školách a tam se pak zjistilo, že většina takových dívek
opravdu zůstala v domácnosti! Jejich potenciál se tedy nikde nijak nemohl
projevit , velmi inteligentní dívky zůstaly doma. Dále to nejvíce postihlo
lidi později zasažené krizí 1929.
Cenové bubliny: MS. viděla jsem ten skok za posledních 20 let u garáže. Já
právě přemýšlím nad koupí bytu v OV, jen si nejsem jista, zda je nyní ten
"správný čas",či zda je lépe ještě chvíli vyčkat, zda ceny půjdou trochu dolů.
 Kristýna 111
11.09.2022 09:47:53
Ano už přibývá dětí s nějakými poruchami, ať je to ADHD, různé dys, ale také
neurosy. Za minulý rok jsem se setkala např. se dvěma dětmi s thanotofobií!
Přibývá OCD, neurosy, otázkou jsou přesné příčiny, lepší diagnostika, ale
možná i více hektická doba a tlak na výkon již od rodičů, vlivy znečištěného
prostředí, nezdravé potraviny , asi to bude multifaktorální. Stále více rodičů
to také nechce zkoušet přes prášky, tak se pokouší třeba neurývojovou terapii
nebo ten biofeedback. Pro terapeuta to znamená stále se učit nějaké nové
přístupy. Určitou roli bude genetika, pak to prostředí. Proto jsem si koupila
dvě ty knížky, kde jeden je hodně silný genetický "determinista" a druhý je
"environmentalista", přesto se domnívám, že "pravda" bude někde uprostřed.
Ženy ve vědě- Currie byla opravdu velmi zajímavá žena a měla štěstí, že ke své
práci potkala i stejně nadšeného muže pro svůj vlastní zájem,toho Pierre"
Pravda, že radioaktivita se ji stala nakonec osudná, ale pro vědu obětovala
opravdu vše. Někde jsem četla, jak se šetřila na jídle a ošacení , chodila
doučovat studenty, aby sama mohla studovat svůj milovaný obor. Věra Rubin mne
ještě napadá s třeba Sofie Kovalevská, která se učila v noci pod peřinou při
lampičce, protože otec jejímu studiu nepřál. Podobně nepřející byl ke studiu
své dcery dokonce J.E. Purkyně! Ta doba v tomhle byla jiná, dnes jsou ženy
emancipované až moc a řada ani nepotřebuje toho "živitele", jak to bylo kdesi.
Ještě mne napadá Hedy Lamar. Z našich současníků asi ta Anna Fučíková,
Kateřina Falk a ve výzkumu rakoviny Zuzana Kečkéšová. Ona se zabývá třeba tím,
proč rakovina napadá hlavně některé druhy tkání a jiné prakticky ne nebo velmi
málo, což je hodně zajímavý přístup, tedy co je v nich jinak. Specifikum ČR v
průzkumu Microsoftu" České dívky ze všech zemí OECD jeví nejmenší zájem o
studium přírodních a technických oborů!
 Kristýna 111
11.09.2022 09:31:52
MS: Diskuze se postupně začínají ztrácet v nedohledu během času hihi.
Osobně jsem s autisty nikdy prakticky nepracovala, tohle je docela speciální
doména a vyžaduje k tomu řady dalších speciálních kurzů a nemá smysl se plésti
do všeho, zaměřovala jsem dost na ty poruchy pozornosti, ADHD, ADD, nověji
také dyslexii jsem si přidala a tam řady kurzů na různé nové postupy, mj.
koučovací výcvik jsem si dělala v Praze a jungiánskou práci se sny. jak píši,
táhne mne dokončit si ještě logoterapeutický výcvik. Něco dost zarazil covid,
on-line moc dělat nešlo , potřebuji přímou práci, jinak je to jen polovičaté,
tak jsem ten čas hodně využila k samostudiu, on-line konzultacím se
supervizory a nějakým on-line seminářům. Práci s lidmi (přímou) to dost
osekalo,-to jsou věci, které on-line nemají moc efekt a ten biofeedback vůbec
nešel, tam bez přímé práce absolutně samozřejmě nelze. Ten autismus vyžaduje i
trochu jiný přístup při samostatné práci s klientem, takže k tomu moc nepovím,
nikdy jsem v tom moc se nepohybovala, ale dnes se to vše "háže" podle nové MKN
pod PAS (poruchy autistického spektra, je tam i atypický autismus, těch forem
a podob je více. Ten vysokofunkční predisponuje lidi k vysokému IQ. Ono je
někdy i obtížné na první ráz sociálně rozlišit jedince s vysokofunkčním
autismem a jedince intelektově velmi mimořádně nadaného, kde často některé
projevy jakoby PAS byly (ale PAS to není´), jen určité některé
charakteristiky, třeba častější introvertnost. Řada lidí s PAS je v dětství
pro některé projevy podceňována, kdežto v životě mohou být později velmi
úspěšní, napadá mne asi aktuálně nejslavnější autistka světa z oblasti vědy -
prof. Temple Grandin! Píše k tomu i knížky a psal o ní i Oliver Sacks v knížce
: Antropolžka z Marsu. Zcela pravděpodobně měl nějakou formu Newton , Einstein
a Alan Turing.
 Kristýna 111
11.09.2022 04:45:24
Kiki -to, že české ženy nejsou ve vědeckých pozicích je trochu dané českou
společností.
Vzpomínám si na mentalitu, že žena má trávit život u plotny. A pak také že
"ženská nepatří za volant". To jsem slýchávala v dětství. Ne k sobě, ale v TV
nebo jako děsný vtip. Tohle mi někdo říct dnes tak mě tak "nas88e", že bych mu
něco řekla zpět. A to jsem klidný člověk. Takže feminismus milá Kiki je
opravdu reakce na chování mužů k ženám.
Moje oblíbená vědkyně je Marie Curie Sklodowská :)
Ale třeba Británie je v tomhle pokrokovější. Měla několik královen a
předsedkyní vlády.
A Alžběta I. je všeobecně pokládaná za velkou panovnici, která vládla hodně
dlouho a byla uznávaná v době, kdy žena byla jen kusem nábytku. A Alžběta II.
se také nezapomenutelně zapsala do podvědomí světa...
 MSOFF
11.09.2022 01:54:55
Kiki - to je témat. Budu odpovídat postupně

Je pravda, že skoro každé dítě narozené v dnešní době má nějáký problém. Je
rozhodně velký výskyt autismu mezi dětmi a nikdo neví příčinu. Sama znám dvě
rodiny. Jedni mají dítě co je velmi chytré, ale sociálně zaostalé. A pak
rodinu co mají 3 leté dítě a ve dvou letech zjistili, že je něco špatně. A to
ona je lékařka a on je velmi nadaný IT genius. Nikdo neví přesně z čeho to
vzniká.
Co se týče Tvých knih - myslím, že se to nedá udělat tak lehce. Jako udělat z
dítěte génia nebo kriminálníka. Určitě výchova a prostředí hodně ovlivní. Ale
jsou lidé zkoušení osudem a ke zločinu by se nikdy neodhodlali. Je to složité
:)

A co si myslím o nemovitostech - podle mě ceny dolu jen tak nepůjdou.
Jednoduše proto, že se neskutečně zvedly ceny materiálu a postavit nový dům
stojí mnohem více než před 5 rokama. Na druhou stranu ty ceny jsou již tak
našponované, že asi moc vysoko jít nemůžou. Myslím, že se to bude nějakou dobu
plácat na jednom místě. Dolů to půjde pouze v případě, kdyby nastala nějaká
apokalypsa nebo se prohloubila ekonomická krize. Kdy se lidé budou muset
zbavovat majetku. Plno mladých lidí na své bydelní nikdy nebudou moci
dosáhnout, takže logicky budoucnost nemovitostí je v pronajímání bytů. Ale
tohle prosím ber jen jako můj názor.
 MSOFF
10.09.2022 21:41:12
MS: před nedávnem jsem si koupila dvě knížky, a to Kód života od Jamese Cleara
a Atomové návyky od Roberta Plomina a docela se tím bavím, protože jeden je
značný zastánce genetického "determinismu" a druhý je spíše environmentalista,
jeden si stojí za obtížně ovlivnitelným geneticky daným , zatímco druhý
připomíná spíše novodobého Watsona "Dejte mi tucet dětí a já z nich vychovám
lékaře, právníky, hudebníky nebo též zloděje, násilníky a pofiderní bytosti a
to na základě Vaší objednávky" No, není to komické?
[Smajlík]
 Kristýna111
10.09.2022 21:13:20
MSOF: Nepřehání se to s těmi energiemi trochu? Platím všeho všudy inkaso 5600.
Moje výhoda je jistě, že neplatím žádné nájemné. Pokud vezmu člověka, který
třeba s podprůměrným platem má platit ještě minimálně 8 tis (záměrně píši
minimálně) , tak se jistě má kde ohánět. To inkaso je vč televizního a
rozhlasového poplatku, přičemž ani jedno nevyužívám, internetu, plyn a
elektrika. No jsem zvědava po novém roce, ale vše všudy 5600 se mi nejeví až
tak horentní částka, přitom nepobývám v žádné garsonce. Takže nevím, kde ty
desetisicové částky berou, příp, spatřuji možná řešení , pakliže by to letělo
nahoru neúměrně (což se snad nestane, protože je zaznamenáván pohyb spíš již
dolů jak čtu, možnosti soláru nebo tepelných čerpadel.
Pohybuješ se v realitách, tak vidíš jak se to hýbe, my jsme postavili garáž
cca před 20 lety za 100 tis, dnes byla i s menším pásem pozemku naceněna na
400! A spíš by mne zajímal Tvůj názor na ceny bytů v následném období?
Pravděpodobně je to nyní na maximu, že?
 Kristýna111
10.09.2022 21:01:01
Já jsem Tě tipovala na nějaký abstraktní a analytický obor. I když si pamatuji
kdysi jeden díl Milionáře, kde Schmutzler nechápal, že matematik se zajímal o
filosofii. Přece právě řada filosofů byli zároveň význačnými matematiky
docela, nevím napadá mne Pythagoras, Demokritos, později všichni velcí v
baroku takřka, Descaetes, Newton, Pascal, Leibniz a třeba Husserl hodně. Kdysi
jsem se na tohle téma bavila se svým bývalým docentem a on na to řekl něco ve
smyslu, že obě jsou abstraktní vědy, kdežto matematika je jasná a filosofie
tápe ve své nejedoznačnosti. Ženy ve fyzice - ono se objevují i v astrofyzice.
Určitě mne napadá Věra Rubin a aktuálně Anna Fučíková a Kateřina Falk,
Kateřina je až moc feministka. S oběma jsem dělala rozhovor do jedné své
práce. Jde o řady dalších rozhovorů s lidmi různých oborů , stále nedokončeno,
protože stále něco přidávám , jsem taktéž tipuji někde na 200 stránkách. Ale
to by bylo další dlouhé téma. Microsoft dělal průzkum žen v přírodních vědách
před pár lety a Česká republika se tradičně zařadila na chvost. Naše holky prý
nechtějí studovat přírodní vědy, další zajímavá věc, že české ped-
psychologické poradny evidují až 75% chlapců jako nadaných, dívky jsou prostě
v černých děrách..
 Kristýna111
10.09.2022 20:47:05
MSOF: Historie je pěkná věda a učí nás rozumět některým věcem v souvislostech.
Také se říká, že kdo ji nezná, bude si ji muset zopakovat. Bohužel, podléhá
výkladu své doby. Ale jinak s jejím uplatněním je to , jak píšeš. Se mnou v
jednom ze zaměstnání pracovala kolegyně, která se dala na studium etnografie.
Prý ji to baví a táhne. Já moc nerozuměla tomu, proč nechce raději investovat
ten čas a peníze (každé studium něco stojí) třeba do psychoterapeutického nebo
koučovacího výcviku, který by se k její práci hodil lépe nebo třeba k terapii
jako biofeedback, protože přibývá lidí s poruchami pozornosti apod. Myslím, že
tyhle obory jsou fajn koníček, ale opravdu vím o řadě lidí, kteří s tímhle
nenašli uplatnění, ten dějepis na základce je ještě jakž takž, o některých
vím, že skončili v hypermarketu.
A lze to využít i jako příjemné s užitečným, třeba, kdo má rád historii ideál
je analytická psychoterapie typy Jung, archetypy a práce s nimi není nic méně
a nic více, nežli přehrabování se čímsi z minulosti a i když stále mám nutkání
dorazit si ještě logoterapii a aktuálně jsem dělala dost věcí na dyslexie,
ADHD a takové věci, protože mám pocit, že dnes snad neexistuje dítě, které by
nemělo nějaký problém. Takže jsem pásla a pasu po takových věcech se kterými
se třeba běžně v poradnách nepracuje.Ale vymýšlím stále nové věci, vč. toho
jít do rozvojových programů pro děti v duchu Montessori. , resp . skupinek.
 Kristýna111
10.09.2022 18:26:26
Ještě jak jsi se ptala co dělám - pracuji jako realitní makléř. Ale mám
nedostudovaný matfyz :D Fyzika je můj koníček. Kdysi jsem vyhrála i okresní
matematickou olympiádu. Ale to je minulost. Nyní si o všem již jen čtu. :D
To, že Ti rodina rozmluvila studium historie je rozumné. Mám na to docela
jednoznačný názor a nikdo mě zatím nepřesvědčil o opaku. Představ si, že bys
měla doktorát s historie, ale učila bys dějepis na základní škole. A v dnešní
době drahých energií by byl takový diplom vhodný pouze jako palivo :) Ale tak
to samozřejmě přeháním. Nicméně historie se dá studovat i jako bokovka.
Zpět k Řecku - je fascinující vidět jak se z Řecka - kolébky civilizace stala
zadlužená země jejíž lidé pouze vyrábí olivový olej a hádají se s turkama :))
To jsem zažila při rozhovoru s milým řeckým taxikářem, který se v mžiku změnil
na agresivního tvora, když začal mluvit o tom jak jim Turci zabírají kus moře
:DD Ale jejich mentalita je mi sympatická.
Řecko není jediná země co šla dolů. Když se podívám na Španělsko jak vzkvétalo
když kradlo zlato Aztékům nebo i Velká Británie když kolonizovala Indii. Teď
jsem četla, že indové chtějí po Britech, aby jim vrátili Kohinor, ten obrovská
diamant, který jim prý ukradli. Jenže problém je v tom, že indového ukradli
afgháncům, ti pákistáncům atd. Takže historicky se dá těžko určit vlastník.
A královny je mi líto. Sice to nebyla moje panovnice, ale s ní odešla jedna
velká era. Moc nevěřím, že jim monarchie přežije dalších 20 let. Ale je
pravda, že generuje poměrně velké množství peněz. Záleží jaký bude hlas
lidu...
 MSOFF
10.09.2022 17:44:39
Tak Kristýno - piji odpoledního turka a až teď se dostávám k odpovědi na Tvé
myšlenky hihi :)
Ještě k Tvému dotazu co si myslím o vzkříšení Lazara. Myslím si, že možné to
je. Ježíš byl lidový léčitel a zázraky dělal. Tak proč ne. A vloni bylo 50.
leté výročí muzikálu Jesus Christ Superstar. Tak ten bych také ráda viděla...
Taky mě zaujalo "Říká se, že lidi podvědomím táhnou místa, odkud sahají jeho
kořeny. "
Moje kořeny by tedy sahaly do buší v rozvojových zemích či někam do lesa k
polorozpadlým ruinám bývalého hradu :)) A nebo někam k UFO, protože kdykoliv
koukám na "Vetřelci dávnověku" tak tam ukazují zajímavá místa a já můžu říci -
jé tam jsem byla :) Ale párkrát mě inspirovali k poznávací cestě na místo o
kterém hovořili. Teď jsem si vybavila scénku z Cimrmana jak v Praze Jára potká
Dr. Holuba s chotí a říká mu "Jedete letos zase do Afriky"? :) Tak stan
cestování mám do doktora Holuba dost daleko. A moje aktivity mě též pomalu
přecházejí. Teď už se nejvíce těším někam na nějaké pohodlné místo.
Jednou jsem si nechala udělat rozbor DNA a většina výsledků odpovídala co jsem
si myslela. Akorát mě zaujaly asi 3 procenta vikingské krve :) Což nechápu,
ale zase historicky - Česká Republika leží v srdci Evropy. A být v srdci
Evropy je dle mého názoru nejhorší poloha pro zemi, jelikož kdykoliv byl někde
v Evropě válečný konflikt, šlo to přes to naše "srdce". Takže moje 3 procenta
severské DNA je možná pozůstatek ze švédských válek. Kdoví? :)
 MSOFF
10.09.2022 10:23:06
A když ne filozoficky tak třeba s tím Diogenem či kentaury hihi :D "
Tohle mne docela pobavilo..on ten Diogenes ....ta antická společnost byla
strukturovaná, patricijové, krom nich plebs..Diogenes byl takový, který měl
prokouknuté jejich nešvary, to co si ostatní jen mysleli, on dával
provokativně najevo. Ale ne jen on sám, kynici celkově. Mám pocit, že
Hyparchie kolébala dítě v želvím krunýři a mumlala u toho nějaké "formule".
Patricij byl jistě nemile překvapen, když mu Diogenes plivnul po po obědě (na
který sám Diogena pozval) do tváře s komentářem, že "Rád plive na ošklivé věci
a jeho obličej mu něco takového připomněl" hihi Koho by to neurazilo, že? Nebo
jeho nahaté rozvalování mezi antickými sloupy v největším žáru! On si z té
společnosti prostě dělal pr...Někdo ji "uhlazeně" kritizoval svými spisy
(třeba mnohem později Komenský ve svém "O nápravě věcí lidských) , on to dělal
vizuálně, choval se k ní tak, jak ji cítil .
 Kristýna 111
10.09.2022 09:59:03
"chlípnosti" v minulosti byly běžné, mám pocit, že do ustanovení Mojžíšova
zákona byla lege artis i polygamie? Neměl Jákob dvě manželky? Šalamoun byl
hodně povedený svým harámem. Ostatně jeho trosky, tzn. zbylá západní část není
to součástí aktuálně Zdi nářků? Zdá se mi, že až Nový zákon trochu zmírnil
tresty neposlechnutí zákona Mojžíšova. V Šalamlounovi mám ráda příběh, kde za
ním přijdou dvě ženy a on má rozsoudit, které bude náležet dítě! Měl výborné
divergentní myšlení! hihi Postavil se k problému velmi zajímavým a netypickým
způsobem. Zeus byl chlípník ani nemluvit!!! Ale i ten Oddysseus se spustil s
kdejakou nymfou, chimérou, hétérou, zatímco Penelope věrně seděla doma.
Nespravedlivé! Hihi. Nakonec ho zabila, necudu trnucha!
Hermes! Také dobrý! od něj odvozeno "hermafroditismus", tj spojní Hermes a
Afrodité. Rozto,ilý byl i ten kulhavý Vulkanus! Vezmi si, že z valné části
daly tyto mýty základ umělecké tvorbě celého období renesance. Jedna záhada je
v obraze Athénská škola od Rafaela: dodnes se neví, zda jedna postava je tam
Zenon nebo Hyparchie z Alexandrie...
[Smajlík]
 Kristýna 111
10.09.2022 09:45:04
Bože učiň mě počestným, ale ještě ne" Tohle se mi líbí! Ano, mám pocit, že
potom napsal nějaké své "Vyznání", jakousi autobiografii, kde se vyznával ze
svých neřestí. On byl první, kdo použil něco jako "Cogito, ergo sum", pokud se
nemýlím a až po něm je zpopularizoval Descarres, resp. někde jsem to četla
nebo slyšela. Hodně zajímavý byl i ten druhý Aurelius, a to císař stoický
Marcus, který , traduje se, že své Hovory k sobě napsal při tažení římských
kolonií u nás, u Mušova, tedy je to určitá konspirace, řekněme.
MS: Myslím, že hodně zajímavá je Ravenna a mauzoleum Gally Placidie! Byla jsi
tam někdy? Nebo i středověk, který má historicky cosi v sobě. Pěkně o něm je
psáno ve "Fortuny kolo vrtkavé. Já kdysi chtěla studovat historii, ale okolí
mne to rozmlouvalo, tak jsem si ji nechala jako koníček. hihi, přesto myslím,
že jsem i "amatérsky" malý kousek práce, když jsem si napsala dějiny svého
města a bezprostředního okolí cca na 300 stránek, zatím uložených v PC.
A vůbec, copak je Tvůj obor? Máš o tom velký přehled, přesto Tě přímo k
humanitnímu směru netipuji. Jsi hodně analytická, racionální, styl písma není
styl humanisty, i když znalosti v tom máš velké ...možná něco ekonomického
nebo inženýrství v něčem...
 Kristýna 111
10.09.2022 09:32:04
Jako děcko jsem milovala příběhy, které mi vyprávěli děda a babička z jejich
života, bylo to něco jako "oral history", přímo s pamětníky. Dodnes tu mám
pracovní knížku i babičky z nuceného nasazení ve zbrojovce v Adamově, to
bývala asi nejznámější v té době u nás. Jsou tam i nějaké protektorátní mince
a bankovky. Překvapilo mne třeba, že motiv Hradčan se objevil už na
protektorátní stovce (ne jak ji známe hlavně ze zelené stovky "komunistické"
viz druhá strana rolník a kolchoznice), na té protektorátní je zobrazen navíc
na Karlově mostě Bruncvík. Druhý děd měl trochu jiný příběh, ten odešel s
kamarádem na západní frontu do Francie, po jejíž porážce se dostali do
tehdejší její kolonie, tedy do Alžírska. Po tomto příběhu jsem pátrala kdysi i
ve vojenském archivu, bylo zajímavé, že dohledali dědu podle data narození,
ale jejich informace končili o něm v tom Alžírsku. Přesto víme, že potom
vrátil. Pro mne byly i zajímavé historky babičky o Masarykovi a pak prý, že
dříve děti nezlobily a nebyly rebelové! Babička si pamatovala velké slavnosti
odhalovaní obrovské sochy TGM v Rudce a také období truchlení lidu kolem
pohřbu. Ve škole jim přednášeli Seiferta: každopádně! Až budou děti našich
dětí svým dětem vyprávěti o kalném ránu dne 14.9. 1937"---a vidíš jak to
uteklo! To je naše generace prakticky! Také, že jim učitelka sdělila, že
pakliže zemřel pan prezident, mají "příští den" přijít pěkně oblečeni a jeden
kluk prý udělal taškařinu. Víš jak přišel? Prý měl na sobě ošumtělý kabát
sepnutý reazavými hřebíky! Tak zlobiví nebyli jen dnes hihi.
 Kristýna 111
10.09.2022 09:12:40
MSOF: o svém "árijství" mám dnes už 99% pochybnosti hihi. Nezapomeň, že
pakliže se děda oženil s tmavovlasou babičkou, arijství se stávalo
"zdegenerovaným" hihi. Velmi světlé vlasy jsem mívala cca do 18? pak to začalo
tmavnout a od té doby se patlám všelijak a i ta kvalita začala odpovídat
zátěži třeba po ondulacích, které bývaly hodně in v devadesátkách, resp jejich
koncem.
MS : každý je jetý na trochu na něco "jiného", nejsem takový cestovatel jako
Ty, moje úchylka je skupování knížek různých a také sbírky různých "šutrů", od
obsidiány přes surové smaragdy a takové nesmysly, hodně času jsem věnovala
různým seminářům, výcvikovým kurzům,kde se už mohu blížit také s slušnému
číslu.. představ si, že v tom Miláně jsem nebyla, asi jsem to nestihla, ale i
La Scalu bych časem ráda viděla. Snad "někdy příště" hihi. V cestovatelství
máš jistě velký náskok. Ale je to určitě skvělé poznávání. Myslím, že
Hochmeister povídal něco ve smyslu, že cestování je nejlepší způsob poznávání
světa. Celkově, tedy i té historie, minulosti apod. Říká se, že lidi
podvědomím táhnou místa, odkud sahají jeho kořeny. Dnes existují DNA testy,
které přímo dokáží zařadit do nějakého antropokulturního okruhu, tohle bych si
tedy měla nechat asi udělat. I podle krevních skupin orientačně a to mám jen
A+, tedy typicky evropskou,kdežto máti O a otec a jeho bratr AB! Pokud má otec
i jeho bratr AB, je to skupina dosti častá Pčednímu Východu a tohle bude ze
strany babičky a její matky, kteří naopak bývali tmaví, kdežto linie dědy a
jeho otce i dědy dokonce bývali světlovlasí. MS - v příštím životě budu asi
antropolog! Ale musíme brát v potaz, že arijec zdaleka nebyl jen světlovlasý!
V tom jejich Lebensbornu se měřily i lebky, čela, barva očí..bylo to mnohem
složitější, jen vím, že děda říkal, že v tom Norsku k němu byli shovívaví a
měl tam "funkci" holiče, čili na hrubé práce se vůbec nedostal. Dodnes
existuje stránka Noráci, kde jsou k dispozici skeny jejich pracovních knížek,
je tam uvedeno i Narvik a to zařazení "Friseur".
 Kristýna 111
10.09.2022 03:16:42
Ty Kiki, jsi si jistá, že jsi árijec? :D Mohla bys z fleku diskutovat na
Akropolisu. Taková filosofka jako Ty by se tam chytla. A když ne filozoficky
tak třeba s tím Diogenem či kentaury hihi :D
Sv. Augustin byl dobrej typek. Velmi promiskuitní, ale pak se obrátil k bohu.
Jednou prý pronesl "Bože učiň mě počestným, ale ještě ne" :DD Nakonec se stal
svatým. Prý byl v Římě a v Miláně. Byla jsi někdy v Miláně Kikuš? Tam se mi
moc líbilo. A představ si, že ta jejich katedrála stojí již od roku 350 léta
páně. Jestli se nemýlím. Byla jsem v podzemí a je to fakt neskutečné, když si
uvědomíš jak se tam tvořili dějiny. Původně tam stál kostel svatého Ambrože a
pak k tomu přidali kapli svaté Thecly. To jsem v životě neslyšela. Svatá
Thecla. :) Ale OK. Měli tam plno svatých, o kterých jsem nikdy neslyšela. A
pak jsem si musela jít koupit kabelku....ale to je jiná storka :DD
Tak oni ti staří vládcové měly jiná měřítka. David i Šalamoun střídali ženy
velmi často a asi jim to ani nepřišlo. No a Zeus? Škoda mluvit. A jeho
manželka Hera na něj žárlila. Ale místo aby se naštvala na něj tak vždy
potrestala ženu, kterou Zeus svedl. Dnešní psychologie tomu říká "Héřin
komplex".. Pak si vybavuji ještě Hermésa. Je po něm pojmenován luxusní dům. A
představ si, že na Birkin kabelku od Hermés musíš čekat až rok..
Tož tak Kiki hihi :D
 MSOFF
09.09.2022 19:23:37
MSOF- ano, to "sub" jako "pod" dává smysl, podobně v latině je "sub" pod, na
rozdíl od "supra", tedy "nad". A co míníš na vzkříšení Lazara nebo dcery od
setníka? Byl Lazar opravdu mrtvý?
 Kristýna 111
09.09.2022 19:20:50
MSOF - UFO znám, USO je pro mne novinka, hihi. Ale proč ne. Třeba takový da
Vinci byl technickým vizionářem nebo mne napadá "počítač" z Antikyrény? Řada
objevů tady byla dávno před lidmi se kterými jsou posléze nejvíce spjatí. My
si to podvědomí automaticky spojíme třeba s Freudem nebo Jungem, ale ono už
sahá někam do antiky, stejně tak mne napadá starý řecký učenec Aristarch dávno
před Koperníkem nebo to, že Darwin rozhodně nebyl první, kdo začal se zabývat
evolucí...
Ano, napadá mne, že některé hříchy mohly být hříchy až od uvedení Mojžíšova
zákona, takže Adamovi klidně incest mohl procházet, stejně jako Šalamounovi
jeho harém i údajné znásilnění královny ze Sáby.
Story a Noe, tak pamatuji si z toho, že nabíral od každého zvířete samce a
samici a kdyby možná tolik nepil nenabíral by též komáry a blechy! Je tam
opravdu někde psáno: "A Noe se probudil nahý a opilý". Ale oni vezmi si, že
ani ty svaté nemůžeme představit jen samý žalm a svíce. Mám pocit, že sám král
David také neměl daleko k hříchu, pak mne napadá sám zakladatel dominikánů a
korunku tomu všemu jistě přidá divoké, poměrně promiskuitní a taktéž opilecké
mládí Augustina Aurelia. Ovšem, když se podíváš do řecké mytologie a třeba k
samotnému Diovi, jednou se mění v labuť, podruhé v v kapky rosy, potom zase v
býka a stále nahání nějaké ženské vč. Europy a ne jen to, dotáhne si do svého
sídla i "číšníka" Ganyméda....Lidské neřesti prostě hýbou světem od Adama nebo
od Titánů, když Kronos začne požírat své děti..
 Kristýna 111
09.09.2022 16:20:34
*zdegenerovaný
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
09.09.2022 16:19:49
> Kristýna111

Než Kain zabil Ábela, tak Hospodin mu řekl, když vzplanul hněvem, že má
panovat nad hříchem - Genensis 4,6
Bylo mu jasné, že nemá bratra zabíjet. A že Boží přání je, aby žil, ale to
snad bylo jasné i z jiných okolností.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
09.09.2022 16:06:39
> Kristýna111

Ano, Adamova první žena je Eva.
Potomci sourozenců na začátku byli možní, protože incest byl zakázán až
Mojžíšským zákonem a nevadilo to, protože genetický kód ještě nebyl
zdenerovaný, nebyly v něm nahromaděné škodlivé mutace, takže genetické poruchy
nehrozily.

Měli více dětí, viz Genesis 5,4:
"Po zplození Šéta bylo Adamových dnů osm set let a zplodil syny a dcery"

Kain nebyl ukamenován, tak by to bylo podle Mojžíského zákona.


A to, že se opil Noe není alegorie.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
09.09.2022 15:32:21
> MSOFF

Tak znovu, velryba se nadechuje. A když bude mít velkou první komoru žaludku a
bude to VELKÁ velryba...

Nic není nemožné pro Boha.
Bůh prostě předvedl, jak snadno může zařídit i to, co se nám zdá nemožné.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
09.09.2022 14:59:21
Kiki - UFO znamená Unidentified Flying Object ( neidintefikovatelný letící
objekt).
USO znamená Unidentified Submerged Objekt (neidentifikovatelný ponořený
objekt)
Zde si Kiki všimni, že ponorka se in AJ řekne SUBMARINE. Vše co je "pod" je
SUB. Například i metro se v AJ řekne SUBWAY. Takže zpět k Jonášovi. UFO létá a
USO plave.
Jonáš byl dlouhou dobu pod vodou a pak se v klidu vrátil a vyprávěl co tam
viděl. Takže znovu - přežít v rybě bez vzduchu nelze.
První lidé - Adam a Eva je také tak trochu nesprávné. Teď nevím jak je to v
Bibli přesně, ale Adamova první žena byla Lilith. Jestli má Kain hřích za
bratrovraždu je také zajímavé z Tvého pohledu. Ale 10 přikázání viděl Mojžíš
na hoře Sinaji v hořícím keři. A Mojžíš je Starý zákon. Ale zase Kain a Abel
žili mnohem dříve než Mojžíš. V tom se tedy nevyznám... Také mě zaujalo, že si
ze story o Noem nejvíce pamatuješ, že byl nahý a opilý :D Asi Ti to něco možná
připomíná Kikuš? :D Hlavně si z toho neber příklad hihi
 MSOFF
09.09.2022 12:13:32
MSOF: Ano, tady se to ztrácí už v nových diskuzích.
Co jsi myslela tím USO? Nemělo to být UFO? hihi
A-propos jako děcko jsem měla ráda dokumenty od Carla Sagana,mám pocit, že se
to jmenovalo Cosmos, ale on šel hluboko za téma vesmíru. Později jsem si od
něj přečetla Draci z ráje, kde psal hodně zajímavé věci o vývoji lidské mysli.

Jonášova verlyba. ...pokud se nemýlím,nějaké věci tam obrazné budou, protože v
kapitole o Noemovi je někde psáno, mám takový pocit" "Noe se probudil nahý a
opilý! Je tedy možné, že "jediný spravedlivý" byl opilec a naturista? hihi
A ještě jedna věc mne vrtala hlavou, pokud by příběhy z Bible nebyly z části
alegorické: Na počátku světa byl jen Adam a Eva. Jiní lidé nejdou zmiňováni.
Pak už tam je jen, že jejich potomky byli Kain a Abel. První otázka: Konal
Kain špatně, když zabil Abela? (příkaz Nezabiješ se objevuje až mnohem později
přece až v Mojžíšově desateru!) Dále: jak se lidstvo rozmnožovalo, pokud
předpokládám jen uváděné Adam a Eva, Kain a Abel, nikde nikdo další! Z toho
plyne přece jedině: incest! Hrozné..nedivím se lidé se chovají tak jak
chovají, jsou li potomky Evy a Kaina (jinak se množit nemohli, pak ještě Eva a
Adam snad)a incestu hned v počátku!
 Kristýna111
09.09.2022 12:01:13
> Kristýna111, Negative minus

V každém náboženství údajně Bůh učí něco, co odporuje jinému náboženství.
Jestli Bůh je pravda a nelže a nepokouší, tak může platit jenom biblické
učení. A to tak je. Zásady pro život z Bible jsou platné.

A ne v judaimu není Ježíš prorok, leda falešný pro ně. To si pleteš s islámem.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
09.09.2022 11:55:07
> MSOFF

"A Positive - opravdu se nejedná o vyhynulý druh velryby. Smiř se s tím, že
lidské možnosti jsou velmi omezené. Jediné vysvětlení pro Jonáše je USO.
Tečka :-D "

Žádná tečka. Nejspíš to tak bylo. Druh velryby. Nevím, proč by to mělo být,
jak píšeš ty.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
09.09.2022 11:47:24
Negative minus:
Který bůh je správný? Tohle je pro různá náboženství asi docela
složité,protože jiné pojetí má křestanství, trochu jiné judaismus (myslím, že
judaismus mnohem více klade důraz na Starý Zákon a Ježíš je pro ně jen ten
prorok bez křesťanské "božské podstaty", jiné islám a co potom božstva
hinduismu a budhismu. Dnes se také dost protěžuje krom multikulturismu též
ekumenismu, mám pocit, že Tomáš Halík to někde vysvětloval , že "Jiná
náboženství jsou jen jiná cesta k Bohu".Pro každé z nich je však to jejich
klíčové.
 Kristýna111
09.09.2022 08:13:08
Ten positive plus je dobrej jantar, jak víš, že zrovna ten tvůj neexistující
buh je ten správnej? Existuje tolik náboženství a všechny spojuje jen jedno.
Hloupost a naivita.
[Smajlík]
 Negative minus
09.09.2022 01:25:21
Kiki - dobře jsi se rozepsala. Napíšu později. Dnes jsem cestovala :-) Tady to
za chvíli zapadne. Musíme vymyslet náhradní zdroj. :-)

A Positive - opravdu se nejedná o vyhynulý druh velryby. Smiř se s tím, že
lidské možnosti jsou velmi omezené. Jediné vysvětlení pro Jonáše je USO.
Tečka :-D
 MSOFF
08.09.2022 22:01:01
> Kristýna 111

Například tady píšou, že modrá velryba má tři komory žaludku a v první nejsou
trávící šťávy:
_h_t_t_p_s_:_/_/_b_i_t_._l_y_/_3_T_T_f_x_S_v_ 

Jestli tam při nadechování proudí vzduch, to nevím, ale nemůžeme to vyloučit.
Jak jsem psal, mohl to být nějaký už vyhynulý druh obrovské ryby/velryby.

V Bibli to není psáno jako alegorie. Nedělal bych unáhlené závěry, jestli se
něco stalo, bez detailní znalosti.

Ke charakteru učedníků Ježíše, před Jeho zmrtvýchvstáním jsem ti už napsal
08.09.2022 14:14:55.
Naplněním Duchem Svatým se lidi proměňují a to bylo po zmrtvýchvstání.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
08.09.2022 20:56:47
MSOF a Positive:
Ten Váš Jonáš a velryba. Nebylo to jen alegorické přirovnání nějaké? Napadá
mne: přežil by vůbec někdo v žaludku velryby. Co dušení a poleptání nějakou
žaludeční kyselinou? Já ho mám spjatého s Ninive, hl. městem Asyrie nebo čeho
to tenkrát bylo. Ještě tam byl jeden zajímavý příběh! Daniel v jámě lví!
 Kristýna 111
08.09.2022 20:52:52
MSOF:
A jak, že Ty se tam vyznáš v Herakleitovi? Čemu se vůbec věnuješ profesně? Ta
antika má spoustu zvláštních osobností. Mám pocit, že Herakleitos byl snad
poustevník? Pokud se nemýlím v jeho učení bylo něco k jednotě protikladů, co
poněkud pozměnil mnohem později Hegel? Teze, antiteze a synteze (teze a
antiteze , jeden přednášející to vysvětloval jako "zrušen a zůstat
zachován"..no vyber si z toho hihi , pak mám pocit ten Hegel, že se toho
nejvíce chytil a něco přetáhl i Marx....U filosofů někdy stěží, co tím autor
chtěl říci. A další dobrej byl tady potom Empendoklés ještě! Tento borec, si
pamatuji , že si dokonce myslel, že je bůh a vrhl se do sopky Etny a ta na
jeho památku vyvrhla střevíc. A Diogenes, také dobrý! Tento mužík se opaloval
nahý mezi antickým sloupovím a dále ,mám takový pocit, že byl pozván k
nějakému měštanovi na oběd a plivnul mu do obličeje, když se ho hostitel
optal, proč to dělal, řekl mu , že má ve zvyku plivat na odporné věci". A tito
lidé utvářeli evropskou civilizaci, proto se nedivím, že jsme mnozí nějak
"šáblí", máme být po kom, že?
MS . zub mám obroušenou tu vysokou plombu a stále mi to přijde, že stopro
nesedí do skusu! Přitom mi to celkem dost obrušovala ...tak už vážně nevím.
Možná je to dočasný pocit na zásah jako když vznikají třeba fantomové bolesti
a do dvou dnů se to "uleží"
 Kristýna 111
08.09.2022 20:31:12
MSOF: s těmi knížkami máš naprostou pravdu. Něco jsem přejala po předcích, ale
mám ten zvyk většinou, když někam jedu knížku si koupit. Třeba zrovna dnes
jsem si koupila Kod života od Plomina.To si dělám takové naschvály víš, hihi!
Před nedávnem jsem četla Bruce Liptona a jeho Epigenetiku, tak jsem si nyní
pořídila Plomina, abych tímto Plominem zase zcela popřela to, co jsem četla u
Liptona nebo naopak. Jeden je totiž silný zastánce genetiky a druhý je zase
environmentalista! Hihi, pak nevíš , komu věřit? Pravda je potvora, kdo ví,
jaká vůbec je! Kdybys viděla moji knihovnu..hihi, jednou tu byl nějaký
instalatér a povídá " Vy zde máte obecní knihovnu!"? Myslím, že to bude něco
mezi 700-1000 kousky. Počítám tedy bichle o cca 1000 stránkách i drobné
brožurky. Tak, kdybys viděla knihovnu Karla Jasperse, jehož fotky většinou
jsou u knihovny nebo třeba C.G.Junga, jsem stále v tomhle troškař! Asi
největší skvost mám to Muzeum umění o cca 10 kg jedna kniha! Pak různé edice,
co mne napadá ten Pijoan, Švácha klasika. , hodně věcí a převážně -
psychologické, historie a kunsthistorie. Ale nemysli si, zásadně, že to mám
vše přečteno, to vůbec ne hihi...Řecký typ? To asi ne. Spíše po dědovi někde k
těm Vikingům. A tohle bylo docela zajímavé, říkalo se, že děda byl za války
nuceně nasazený do Norska, ale prý tam neměl až tak těžkou práci, kdežto se to
někde popisuje. Oni mu prý říkali "árijec"..nebyl to rozhodně žádný konfident,
byl nasazen na obyčejnou dělnickou pozici na Sever, ale prý mu z tohoto důvodu
nedávali těžkou práci, že byl ten jejich "blonďák"..Takže ano, po dědovi jsme
všichni z jejich rodu (a ostatně i praděd!) ...také se říkalo, že je tu
zanechali Švédové za 30. leté války! hihi
 Kristýna 111
08.09.2022 20:15:03
MSOF - v té Enigmě se dost často píše i o Turínském plátně. Dokonce, mám
pocit, že analyzovali krevní skupinu na AB, která se četněji vyskytuje právě v
Předním Východě a otisky mincí z doby císaře Tiberia,. Co mne tam překvapilo
nejvíce, bylo, že nějaký hematolog na tom plátně "identifikoval" krev
posmrtnou i krev živého člověka (analýzou srážecích faktorů)Věčně je spor o
to, do jaké doby plátno spadá. Jedna verze uvádí, že na cípech byla nalezena
látka až někdy z renesance, druhá to vysvětluje nějak tak, že hořelo a
jeptišky v renesanci tam něco došívaly, tudíž kus látky datované až k
renesanci. Tak jak tak, je to zajímavé..stejně jako třeba ten Vojničův
rukopis, hlavně, proč a co to má za význam holé zadky ženských!
Herakleitův výrok interpretuješ podrobně,.hihi..Jak jsem Ti psala, v dětství
mne vůbec nebavily pohádky přeplácané princeznami a princi, co jsem měla ráda
byly třeba ty řecké mýty od Petišky a později , někdy na střední mne očaroval
se svým výkladem řeckých mýtů Robert Graves. Oblíbená báje byla Perseus a
Andromeda, potom Orfeus a Eurydika, no, představy těch kerberů, kentaurů,
Charon na řece Styx atd,...bylo to "adrenalinově" děsivé hihi... Nevím, zda
mne tohle a Řecko táhlo nějak "archetypálně"...., ale ta místa a řada bohů
silný archetypální "náboj" jistě mají.To Řecko mělo i kult matek a vztah hodně
s těm ženských archetypům, mám pocit, že na Krétě se tohle hodně uctívalo. A
jinoši, ti přece měli být válečníci! Žádní incelové, ale válečníci! Sparta!
Ale četla jsem k tomu i jednu věc někde, která mne docela pobavila, snad se ti
hoši kromě fyzické přípravy učili i krást! Prý to byl výcvik na strategie!
 Kristýna 111
08.09.2022 19:55:45
MSOF:
bude třeba se zaregistrovat, už se mi ta diskuze ztrácí hihi.
S těmi učedníky je to opravdu zajímavé, nejsem biblista, ale byla skvělá
psycholožka paní Věra Pokorná u které jsem dělala nějaké semináře a
konzultovala s ní i nějaké věci pro práci , bohužel před několika lety zemřela
a její manžel byl právě vystudovaný biblista, psal i nějaké knížky. Myslím si
k té Bibli, že je nedobré , pakliže je vykládána "fundamentalisticky"..zřejmě
dnes nikdo nevěří na stvoření světa v 7 dnech! Ale zajímavé jsou třeba ty
počátky, souvztažnosti s mýtem o stvoření světa, který uváděl Hesiodos ve své
Theogonii nebo potopa světa, která se objevuje i v eposu o Gilgamešovi. Určitě
by bylo zajímavé to více zkoumat. Právě, už asi dvakrát jsi zmínila Enigmu a
myslím, že zrovna tady (nebo v Historii) nebo Světě poznání byly nějaké
archeologické střípky a vysvětlení různých biblických událostí jako reálně
možných, ovšem zbavených "mýtů!. Pamatuji si, že tam bylo vysvětlováno i 7 ran
egyptských jako řetězová reakce jednoho navazujícího na druhé, ta krev v řece
tam byla vysvětlována jako zmnožení ruduch, řas, dokonce tam "vysvětlovali"
chůzi Ježíše po moři, jako možnou chůzi po krách? I když mi nejsou moc
srozumitelné kry na Předním východě, dokonce rozestup moře tam byl popsán jako
možnost vysvětlitelná.
K té partě "Ježíše" Jasně, že mne zajímalo, proč se chovali, jak se chovali.
Hihi. Jedna věc je ovšem hodně zajímavá, za jeho života byli "vlažní", jak
jsem psala, říkala jsem si proč kolem sebe shromaždoval tak nespolehlivé osoby
/viz Petr, který zapírá a docela "nepříjemně") nebo dokonce osoby životu
nebezpečné (Jidáš dokonce!) . Jenže v jedné citaci tam dokonce jim říká "
Jeden z vás mne zradí"/ což svědčí tomu, že to opravdu "věděl" ! Ještě
zajímavější však je, že po jeho vstupu na nebe, jak píše Bible, všichni z nich
zemřou mučednickou smrtí! Mimo miláčka Páně, tedy Jana! Mám pocit, že to tak
nějak bylo a také nejsem si jistá, zda ten "hororový příběh" tj. Apokalypsu,
psal zrovna tenhle "miláček Páně" nebo to byl už jiný Jan! To by mohl vědet
Positive. "Psychologicky" je to hodně složité. Proč až potom, dříve "poserové"
se dali na mučednictví!???? Petr je zřejmě i historicky dokázán. Nemýlím-li
se, je jeho hrobka ve Vatikáně?
 Kristýna 111
08.09.2022 18:55:16
> MSOFF

Tak mohl to být nějaký druh velryby, co se nadechuje.

Tam se nepíše, že by viděl skrz, to si domýšlíš ty.

Úpatí hor, já to chápu, že některé hory začínají v hlubině, na dně moře.

Poezie je ve Starém zákoně dost. Brutální to je, protože lidé měli tvrdá
srdce.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
08.09.2022 16:42:29
Positive plus - I kdyby to byla nějaká megaryba tak bych předpokládala, že se
dostal do nějaké dutiny, ze které by nemohlo být vidět. A dále jak by asi pod
vodou mohl dýchat hm? I kdybych připustila, že ta velká ryba byla třeba
průhledná tak jak by Jonáš mohl vydržet pod vodou tak dlouho? A že to "úpatí
hor" byl básnický obrat - no nevím. Starý zákon je brutální. Tam o básnění
nemůže být ani řeč :)
 MSOFF
08.09.2022 16:35:49
Ahoj Kiki,
doufám, že blomba už bude v pořádku.
Ten Herakleitos to řekl malinko jinak. Celé znění je, že dvakrát nevstoupíš do
stejné řeky, protože se mění jak řeka, tak i člověk. Mělo to být o neustálé
přeměně života. Vše je v pohybu - Panta rhei. Nikdy se nedá vrátit co bylo
včera a žádný den se nemůže zopakovat úplně stejným způsobem.
Lidé si to pak začali vztahovat na vztahy, ale tak to není myšleno.
 MSOFF
08.09.2022 14:14:55
> Kristýna 111

"To mne zajímalo i "psychologicky", někteří byli docela povedení - Jidáš za
pár zlaťáků přímo zrazuje, Petr je také "povedený". dříve, nežli kohout
třikrát zakrhá, třikrát zapře a Tomáš nevěří. Někdy si říkám proč jako takový
veliký prorok se nevybral do své "party" někoho spolehlivější, snad tam byl
ten miláček Páně Jan, ale jinak docela "povedení".

No, to bylo před zmrtvýchvstáním Ježíše a před naplněním účedníků Duchem
Svatým.
Lidé byli před tím neobrácení. Viz Lukáš 22, 31-32, Ježíš říká Petrovi:
„Šimone, Šimone, hle, Satan si vás vyžádal, aby vás vytříbil jako pšenici. Já
jsem však poprosil za tebe, aby nezanikla tvá víra. A ty, až se jednou
obrátíš, posilni své bratry.“

Před naplněním Božího lidu Duchem Svatým, lidé měli tvrdá srdce.

A Ježíš není jen prorok, ale hlavně jednorozený Boží Syn.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
08.09.2022 14:06:28
> MSOFF

Zajímavá teorie s tím Jonášem, ale mohla to být prostě velká ryba, která už
dnes vyhynula. Ani se nepíše velryba. Nutno si to dát do kontextu, kdy Země je
stará několik tisíc let a megafauna nebyla tak dávno a žila současně s lidmi.
Nepíše se, že viděl hory, ale že sestoupil k základům hor, takový básnický
obrat.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
08.09.2022 06:45:13
MSOF:
Odpovím později, mám dnes nabytý den pracovně i musím na opravu k té zubařce.
Antika, celkově ta doba je na jedné straně fascinující, třeba filosofií a
kulturou a tím, že položila základy evropské civilizaci, na straně druhé také
měla své "vrtochy", expanzivnost vládců, nebyl tu pěkný vztah k lidem , resp.
dětem s různými handicapy, což tolerovali třeba i učení stoikové, že
atd...více později.Ještě zajímaví byli kynici- Diogenes a Hyparchie. Pak mne
napadá i Hypatie z Alexandrie, vylinčovaná davem. No, Herakleitos, původně
poustevník s jeho "Do stejný řeky nikdy nevstoupíš a jeho Panta rhei"

_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_v_t_F_v_M_x_X_h_Y_S_A
 Kristýna 111
07.09.2022 23:54:54
Kiki - já mám problém rozeznat 8 a B. To se mi furt plete. A zaregistrovat se
- možná. Zauvažuji nad tím...
Ale právě ten Tvůj email - přemýšlela jsem co Tě může spojovat s Řeckem.
Nejdříve mě napadlo, že máš třeba nějaké řecké předky. Ale pak jsem si
vzpomněla, že jsi někde psala, že jsi dlouhovlasá blondýna. Tak jsem si řekla,
to ne. Jak by mohla mít řecké předky, když je blond, že? :DD Tak pak mě
napadlo jak pořád píšeš o těch knihách a knihovnách, že jsi možná knihomolka a
řecké báje Tě zaujaly. Mě též. Ale když k tomu přidáš římský ekvivalent tak to
už je pak chaos. Jako Zeus je Jupiter, Poseidon je Neptun, Afrodité je Venuše
atd. Kdo se v tom má pak vyznat? :)
Ona Bible je hodně zajímavá. Sice totálně nesrozumitelná, ale když Ti to někdo
dá do souvislostí tak potom je to přímo dechberoucí zdroj historie. Ten Jonáš
a velryba - tam se jedná jednoznačně o USO. (unidentified submerged object).
Něco jako UFO ale tihle operují pod vodou. Jak jinak by mohl Jonáš popsat, že
na dně moře jsou hory? To by vůbec nemohl vědět. A další a další zajímavosti.
Víš Kiki, Ježíš neměl štěstí na dobré kamarády. V podstatě všichni se od něj
odvrátili. Jenže díky tomu byl ukřižován, vstal z mrtvých a stal se
spasitelem. Myslíš, že kdyby měl cool friends tak by dopadl jinak? Asi ano.
Proto někdy nám jsou do cesty dány věci, které nejsou příjemné, ale posunou
nás na cestu kam bychom se bez nich jinak nedostali. To je milá Kristýno
mystérium života :)
 MSOFF
07.09.2022 18:31:44
MSOF: Houstonem jsem nemyslela nikoho konkrétního. Hihi Spíš záhadu s mou
registrací, chtěla jsem napsat adminům, pak nějak nebyl čas. Já se chtěla
registrovat klasicky, abych registrovaná byla čitelná jako Kristýna 111 a
hlásilo mi to něco ve smyslu "Litujeme, ale pod Vaší přezdívkou je už
registrovaný jiný uživatel" Kdežto v seznamu registrovaných uživatelů bylo jen
Kristýna 1111. Někdo mi jen přidal jedničku a zaregistroval se. Tak jsem to
zkusila jako Kristýna 1-1-1 , to už mne přijalo, ovšem zase tam skočilo něco
jako, že to nejde dokončit, nějaký error, tak jsem to vzdala dočasně s tím, že
mohu napsat adminům "později". Nevýhodou těch neregistrovaných je opisování
kódů. Někdy pro mne není dostatečně vidět zřetelný rozdíl mezi "C" a "G",
například, pak to padá a přepisuji znovu.
Ano, ten e-mail s tím demosthenem už překvapil více lidí hihi. Mne ten
Demosthenes a jeho příklad fascinoval jako symbol vůle, motivace a práce na
sobě, kterak se z "kokty" vypracoval na skvělého řečníka, ale to Řecko mělo
hodně zajímavých osobností, mi tak s sobě sedí Diskobolos a Afrodité Knidská s
"ručníkem" hihi. Řečtí bohové dělali různé taškařiny, občas lituji Penelpe, že
tak dlouho poslušně a věrně čekala toho svého Odyssea, zatímco se on na svých
toulkách spustil s kdejakou nymfou! Hihi. Jako děcko jsem měla jedno z
nejoblíbenějších :Perseus a Andromeda! Hlava medůzy při níž se kamenělo,
Pegasové a všechny ty mytologické příšery , kerberové, kentauři...nevím proč,
ale měla jsem to jako děcko raději, nežli klasické pohádky a čarodějnicemi a
vůbec jsem nemusela princovské a prinzeznovské pohádky. . Na Akropolis bych se
klidně podívala, v tom Řecku už je to dávno, co jsem navštívila. Pak třeba
Mykény, Knoos, Minotaura! Ale i biblické příběhy, třeba jak mazaná Dalila
pomohla Pejištejcům dostat dlouhovlaého Samsona! Jonáš v břiše velryby a partu
kolem Ježíše. To mne zajímalo i "psychologicky", někteří byli docela povedení
- Jidáš za pár zlaťáků přímo zrazuje, Petr je také "povedený". dříve, nežli
kohout třikrát zakrhá, třikrát zapře a Tomáš nevěří. Někdy si říkám proč jako
takový veliký prorok se nevybral do své "party" někoho spolehlivější, snad tam
byl ten miláček Páně Jan, ale jinak docela "povedení".
 Kristýna 111
07.09.2022 14:11:25
Ahoj Kiki :)
Ten Houston hlásící problém - tím myslíš Evžena? Jako že Ti Huml nechce
povolit vytvoření nového profilu? :) Zkus mu napsat zprávu. Ale včera tady o
něm někdo psal. Už si nepamatuju přesně, ale že prej má HPO nebo tak něco. A
prej se mu do toho zapalují lýtka, tak asi holt nestíhá :DD
A nebo zkus sama nějakou novou přezdívku - třeba Týnka111 nebo Kikuš :)
Taky jsem někde zahlídla Tvůj email. Hodně mi to evokuje Řecko. Ty se zajímáš
o řeckou mytologii nebo jak jsi na to přišla? Mně to hodně bavilo na ZŠ a
znala jsem všechny řecké postavy jako Zeus, Hera, Perseus atd :) A taky jsem
vloni byla v Aténách na Akropolisu a to bylo hned po tom co Řecko otevřelo
hranice, takže tam nikdo nebyl. A představ si Kristýno, že mám fotku kde jsem
jen já a Panthenon. Jinak nikdo. Toto je neslýchané za celou historii Řecka. A
snad se to již nebude opakovat neboť by takové prázdno bylo zase jen díky
nějaké apokalypse. Jedni známí jeli na Akropolis letos a čekali tam dvě hodiny
ve frontě než se tam vůbec dostali.
Jinak kromě Olomouce se mi líbí i Kroměříž a pak Telč. Ale jenom centrum.
 MSOFF
07.09.2022 11:28:35
MSOF- myslím, že ten "vyvalený" kotník nemusí souviset s tím jak kdo cvičí,
asi nastala nějaká nepřirozená pozice, ale pakliže je to jen potvrtnutí , asi
by se to mělo zlepšít chlazením a bandáží?
Sama jsem si natáhla záda, když jsem se stěhovala z Prahy, přičemž nemám
příliš robusní konstituci a nanosila jsem se asi 40 tašek jen s
knížkami,nepočítám další, takže zkouším věci třeba jako cvičení podle Koláře
nebo SM systém.
Ten citát je trefný! Někdy to tak bývá. Někdy je to jen nějaký přechodný stav
k přehodnocení nečeho,naučení se novým postojů, způsobům řešení atd-.
[Smajlík]
 Kristýna111
07.09.2022 11:05:28
MSOF a jak to, že nemáš to Modré světlo? Špatně se mi to takto hledá v
diskuzích. Ostatně, já se chtěla zaregistrovat a "Houston" stále hlásil nějaký
problém. Za prve, že "Už je registrovaný jiný uživatel pod mou přezdívkou,
ačkoliv seznam uživatelů hlásil, že nikoliv. Pak jsem tam zadala Kristýna 1-1-
1 a to už mne nick sice přijalo, ale napsalo mi to "Error! A celé spadlo a já
už neměla čas přemýšlet, kde já nebo soudruzi z NDR udělali chybu, čili "měsíc
Sirael nebyl nakloněn hihi...
Na zubní jsem volala, mám přijít zítra..doufám, že už s lepším pořízením.
Ta Olomouc je opravdu specifická. On tam býval dokonce spor mezi Brnem a
Olomoucí o "hlavní město Moravy" Hádala se nejen duše s tělem, ale i tahle dva
města. Brno se svým moravským markrabětem a Olomouc zase biskupem a
univezitou. Pobývala jsem v obou těhle městech, takže mne jejich vývoj
jistojistě zajímal. V Olomouci jsem si prošla všechny kašny a čím je velmi
specifická, jsou četná domovní znamení. Já kdybych měla nekonečně mnoho
času...Mám rukopis asi 300 stránek dějin, kultury a osobností svého reginnu,
byla to fajn pátračka třeba dostat se k rozhovoru s potomky s Fr. Halasem nebo
Kunderovými,nepublikovanými fotkami i rukopisy, ale jak píši, je to stále v
PC! Den nemá 48 hodin. Do důchodu to snad zvládnu. Hihi Nebo mne někdo
předběhne a vydá něco svého a já si to vytisknu a použiji jako podhlavík.Hihi.

U nás je řada pěkných měst, ale ne každé má něco, co Ludvík Kundera označil
"genius loci" Jezdila jsem půl roku na semináře do Hradce Králové, je
zajímavé, že ačkoliv tohle město má vymakaný funkcionalismusm svůj slavný
Salon republiky Kotěru a Gočára, nijak mne neoslovilo a zajímavé je, že řada
lidí nějakým způsobem nemusí Prahu nebo Brno, kdežtojsem se za svůj život
prakticky nesetkala s nikým, kdo by mi řekl, že se mu nelíbila Olomouc. Kouzlo
je v zajímavé a originální symbiose starobylosti s modernou a pěknými sady,
třeba smyslová zahrada v těch Bezručových je u nás celkem ojedinělá, existuje
snad pak už jen jedna u nás a to v Rudce u Kunštátu. Pro mne to býval skvělý
relax. Pak tam je ještě nějaké raritní sousoší Olivetské hory při sv.
Michalovi, tady v republice.
 Kristýna111
07.09.2022 01:19:09
Vidíš Kristýno, to je fakt vtipná historka. Myslím ta část jak Tě pouští
únikovou chodbou a vylezeš někde mezi lešením :) To že Ti nesedí blomba je
špatně a měla by jsi zubařce zavolat, ať to opraví. Nejde o kverulanství, ale
o to, že Ti to bude hodně vadit. Normálně jí to vysvětli, že zkus nesedí.
Tohle je velká chyba zubaře. Ale jinak souhlasím s tím, že mít zubaře je v
dnešní době štěstí. Znám lidi co jezdí hodně daleko, aby se vůbec k někomu
dostali.
Mně se teď stalo něco podobně vtipného. Včera pleju zahrádku a mám tam takový
asi 5cm betonový okrasný obrubník. No a jak se tak kochám tak jsem blbě
došlápla a z toho obrubníku mi sjela noha a málem jsem si vykloubila kotník :
) Jako bolest veliká a pak mi to i nateklo. Nic vážného jen to mám stažené
kompresním obinadlem. Ale chápeš Kristýno? Já cvičím skáču, dělám step aerobic
a vše v pohodě a tady jeden jediný blbý krok a je z toho průšvih :)
Ještě Ti sem napíši jedno pro mně vtipné rčení, které jsem slyšela od jednoho
anglicky mluvícího občana, který mi tehdy něco popisoval a zakončil to slovy:
"When shit hits, it comes in giant waves" :D A docela to sedí.:)
 MSOFF
06.09.2022 23:56:28
MSOF: Někdy se mi zdá, že existuje něco jako řetězení, jinými slovy " Když se
daří, tak se daří" a naopak a nedovedu vysvětlit čím je tohle. Zrovna dnes
jsem měla "úžasný" zážitek u zubařky, to je na strory příběh. hihi Jak bývali
dříve Bakaláři, se to jmenovalo. Za prve mne vrtala zub a dala mi tam takovou
blánu, údajně jí nebude zavazet voda, jenže potom ji to nešlo sundat! Bylo to
vpáčené někde mezi zadními zuby a dvě a půl hodiny jsem strávila s jedním
zubem a sundáváním toho krámu. Potom protože už se tímto protáhla jejich
ordinační doba a zavřeli hlavní vchod, nechali mne odcházet únikovým vchodem,
hotový labyrint, kde prakticky nesvítilo světlo, vylezla jsem kdesi v
opravných prostorech s lešením, kde člověk asi jen tak nemá co dělat, po
uvolnění anestezie ted poznávám, že je ta plomba vysoká a nesedí do skusu zubu
na protilehlé straně. Takže, takové zážitky se občas dějí, dnešní zubařka
např. Kdybych byla kverulant mají "skvělou referenci, ale jsem hodná (krom na
šmejdy, tam se neznám). tak jim dám druhou šanci to opravit, protože kloudné
zubaře, aby dnes pohledával..
K té historii existuje něco jako Angeologie dějin. Olomouc je pěkná! Souhlasím
s tím, že po Praze druhé nejzajímavější město co se týče památek, ale i
různých sad. Té přírody je tam hodně.
 Kristýna 111
06.09.2022 15:09:47
Kristýno - lidská mysl je velmi složitá, ale skutečně věřím, že když něco
hodně chceš, musíš to vložit nejprve do své mysli a čekat co se stane. Mně se
celkem úspěšně plní plno věcí a plno jich mám ještě na seznamu. Teď jsem si
tam vložila několik přání a jsem fakt zvědavá zda se to uskuteční.
Člověk vnímá věci podle toho jak mu jsou předkládány společností, která určí
co si má myslet. Ale co když je vše jinak. Nebo si vem výklad historie. To je
vše na základě výzkumů pár jedinců nebo převzato z lidové slovesnosti. Ale co
když se určité historické události staly úplně jinak a nějaký vědec si to
napsal podle sebe jak si to myslel nebo ho honil termín a on už musel odevzdat
práci a tak si tam něco vymyslel? Proto Kristýno já se řídím jen svým rozumem
:)
A jinak k Olomouci. Mně se to město fakt líbí. I okolí. řekla bych, že hned po
Praze a samozřejmě po mém rodném městě, které zde ale nemohu jmenovat. Jistě
chápeš:)
 MSOFF
06.09.2022 09:47:18
Je to nesmyslná otázka. Proto asi pro Knoflejka.

"Jak to může vyřešit ve svůj prospěch věřitel?"

Věřitel? Jakkoliv... Ten je v pohodě.

A dlužník potřebuje odpustit dluh, tím způsobem, jakým je to nabízeno, bez
ohledu na kuličky.
 _P_o_s_i_t_i_v_e_ _p_l_u_s [Muž] [Kategorie]
06.09.2022 09:29:15
AD: Bílý tygr a Michal se svýma dvojkama:
Určitě je to "divergentní" otázka a má to více možných řešení...........
 Kristýna111
06.09.2022 09:24:28
MSOF - s tím Vesmírem je to další extrém, stejně jako důsledná víra v
osudovost, fatalismus. On svého času byl (a pro některé lidi stále je) velmi
populární P. Coehlo ..nebo jak se jmenuje. ? Pak Murphy...atd...Nicméně, pokud
to některým lidem pomáhá, at si tomu klidně věří, jen jasné, že jistě, že
prostým předříkáváním si po večerech "Zítra vyhraji ve Sportce" se evidentně
vítězi jackpotu nestanou.
Myslím, že lidská mysl je hodně složitá a stále není řada vysvětleno. Ta
Olomouc je v tomhle ilustrativní, já se tam dostala někdy ve 28 letech a
opravdu mne fascinovala tím průnikem starobylosti (Horní a Dolní náměstí,
ulice Purkrabská apod.) a modrnou na druhé straně (viz budova Kongresového
centra např.) a byla tam velmi pěkná stylová restaurace Podkova. Mám pocit, že
covid ji odrovnal a když jsem tam byla cca před rokem, již zavřeno.A jak jsem
tam poprve stála a koukala v těch Bezručových sadech, jakobz ve mne proletěl
pocit "Tahle místa dobře znám"--Cítila jsem se tam jako "doma" a nevím proč.
Kdo věří v reinkarnace, našel by si asi odpověd. hihi
 Kristýna111
06.09.2022 08:45:22
MS : Lektor kritického myšlení by to nazval"náhodou" a dokázal by asi spočítat
"statistickou pravděpodobnost" možností takových jevů. Průlet modrého paprsku
sedmou čakrou! Dobrý nápad! Tak , máš určitý styl psaní a pak mne napadla
zkratka MS, tak jsem si dala "jedna plus jedna dohromady". a vyšlo z toho
modré světlo o určité vlnové délce! A-propos před chvílí jsem o něm právě také
četla.
Olomouc znám poměrně dobře, protože asi 3 roky jsem mj. pobývala, má kouzlo
modrny i starobylosti a pár unikátních památek. Napadá mne ojedinělá poustevna
ve "sklepě" kostela sv. Michala, kde teče studánka, vyhlídka z věže sv.
Mořice, gotický dom sv. Václava, před kterým měl být zabit Václav III, secesní
vila Primavessi, kde pobýval a tvořil G. Klimt a zamikoval se tam do jedné
dívčiny dokonce, torzo židovské synagogy zničené v době křištálové noci, pokud
se nemýlím, terazinánská prachárna, krásné Bezručovy a Smetanovy sady a k té
strašidelnosti tu měla za války stát i hitlerovská fabrika, kde se vyráběly
nějaká stimulancia, navázán na to měl být i Adolfův "dvorní lékař" Morell...
Olomouc je opravdu pěkná!
[Smajlík]
 Kristýna111
05.09.2022 23:26:53
Já bych řekl “otevři kterou chceš a já si vybírám tu druhou”
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
05.09.2022 22:51:49
Takový knižní - pohádkový trik by mohl být, že řekne "Vybral jsem pravou ruku"
a do levé mu nějak strčí, zakopne a praští ho přes ni, nebo ho za ni chytne a
otevře mu ji... možná kdyby řekl "pravou" a levou by označil řečí těla dost
sugestivně, že by to zafungovalo. Vypadne černá kulička a dlužník zajásá, že
zvolil správně.
V realitě by se to ovšem nemuselo povést...
 _b_i_l_e_j_ _t_y_g_r [Muž]74 [Kategorie]
05.09.2022 22:26:40
Kristýno, drahá :)
já myslím, že s tímhle nemá Jung nic společného. To jen můj modrý omega
paprsek proletěl vesmírem a ozářil Tvou sedmou čakru :D
History special si též kupuji a též se mi stalo co Tobě. Ale v mém případě to
byl časopis Enigma, kde byl popisován jeden prokletý dům v Olomouci, vystavěný
na středověkém hřbitově, nyní proměněný na penzion, ze kterého jsem se právě
vrátila neboť jsem tam byla na výletě. A nic jsem netušila. Byla to tedy
synchronicita nebo mi vesmír něco sděloval?

A ověřovací kód mám 4MJG - JG jako Jung? :DD
Moc divné :))
 MSOFF
05.09.2022 21:49:06
Kony : jsou tam i akupresurní a akupunkturní body údajně! A v duchu toho mne
jen napadá podivná představa, když chodidielkovač začne stimulovat třeba zónu
tlustého střeva nebo močového měchýře. Hihi
[Smajlík]
 Kristýna 111
05.09.2022 21:35:24
Modré světlo, Tebe poznám i po slepu!
A vůbec jungiánská synchronicita, jenže tohle mi většinou stejně nikdo nevěří,
i když si představ, že zrovna před chvílí, nežli jsi sem napsala, jsem četla
jeden příspěvek o modrém světle. Nemůůžu! Ale stalo se mi to před nedávnem
dvakrát: měla jsem nějaké školení v jedné budově v Brně, nikdy jsem tam nebyla
a hledala jsem tu budovu na Google, večer jsem si vzala ke čtení History
speciál, občas to kupuji a že si to prolistuji, nalistuji stránku, kde čtu "
Historie budovy na Křídlovické" Je tam psáno o té budově, kde mělo být
školení! Jsem se musela nasmát, stejně jako nyní mi bylo jasné, kdo je MSOF !
Pana Junga prostě miluji. Přišel na něco dávno před tím, nežli jsem si toho
začala sama všímat.
[Smajlík]
 Kristýna 111
05.09.2022 21:25:37
Kristýna je taková neobvyklá žena :-D

Ale již mlčím :-)
 MSOFF
05.09.2022 21:22:02
Kristýna111: Protože ženské erotogenní zóny jsou na různých místech ženského
těla (což bys měla sama vědět), takže stimulace chodidielek je pro ně
příjemnou součástí předehry, i kdyby neměly úchylku na chodidielkovanie!
 _k_o_n_y_8_3 [Muž]42 [Kategorie]
05.09.2022 21:15:16
kony:
Jak můžeš vědět, že to chce? To popírá realitu toho, co řekl sám Freud! "
Většina žen vůbec neví, co chce a je velmi znepokojena, že to nemá"
 Kristýna 111
05.09.2022 21:06:47
Kristýna111: Každá nefrigidní žena chodidielkovat buď chce, nebo chce, ale
neví o tom, protože to ještě nezkusila!
 _k_o_n_y_8_3 [Muž]42 [Kategorie]
05.09.2022 21:01:14
Kristýna: ooo děkuji za chválu! (;
[Smajlík] [Muž]22 [Kategorie]
 _K_n_o_f_l_e_j_k
05.09.2022 20:59:18
Hmmm to je fakt zajímavá otázka.....
A nejlépe odpověděla tady kony XDD
Já sám nemám zatím řešení....Třeba mě něco napadne
 _K_n_o_f_l_e_j_k [Muž]22 [Kategorie]
05.09.2022 20:57:34
kony 83:
Jak může nevšemohoucí bytost vědět, zda věřitelova dcera má zájem
chodidielkovat?
 Kristýna 111
05.09.2022 20:55:24
SČ:
Knoflejk je tak výjímečný, že si zaslouží samostaný dotaz na titulní stránce
jako VIP !!!! . Žádné profily někde zahrabané !
[Smajlík]
 Kristýna 111
05.09.2022 20:52:10
Knoflejk nemá profil? Má :)
Dá se mu tam napsat zpráva? Taky dá :)

Zajímavé.
 _s_m_u_t_n_ý_-_č_l_o_v_ě_k [Muž]33 [Kategorie]
05.09.2022 20:50:45
Ahoj, Modré světlo!
Mám se v mezích svých možností hihi
Věřitel je opravdu nekorektní , protože je to na nebohého dlužníka opravdu
nefér. Přesto jde o to, zda on sám může tuhle zapeklitou věc nějak pořešit.
 Kristýna 111
05.09.2022 20:49:47
Dlužník nabídne věřiteli náhradní plnění - chodidielkovanie jeho dcery!

Věřitel takovou nabídku rád přijme, obě kuličky schová a vydá se za
dlužníkovou dcerou, aby k vyrovnání dluhu došlo co nejdříve!
 _k_o_n_y_8_3 [Muž]42 [Kategorie]
05.09.2022 20:29:35
Ahoj Kristýno :) jak se máš? :DD
Tohle je tak hustá otázka, že mě stálo úsilí to jen přečíst natož nad tím
přemýšlet.
Ale. Nevšemohoucí bytost je za dluh zodpovědná tak jako tak. Takže by neměla
být překvapená a čekat zázraky. Věřitel je nekorektní, že něco takového
navrhuje
 MSOFF



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



