Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
   Otázky - Vzkazy č.1202636, vloženo _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
   11.09.2022 19:40:13                _s_t_r_á_n_k_a_]
   Nová diskuze pro Kiki i ostatní
   Pouze relevantní příspěvky prosím :)

   Kikčo :D, teď namám čas se filozoficky zamyslet. Učiním tak později. Ale
   v mezidobí jsem se Tě chtěla optat. Jaký máš vztah ke zlatu? :D A myslíš,
   že je to lepší investice než třeba pronájem bytu, který Ti zdemoluje
   nájemník?
   Navazuji na tu diskuzi o zubech, jak jsem Ti poradila nechat si zlaté
   zuby a měla bys klid. Pokud by Tě zajímal poslední trend v této oblasti
   tak si dej do googlu "gold grillz" a budeš překvapená co vše na tebe
   vypadne :)
    MSOFF [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
18.09.2022 20:55:57
Kiki já jsem též nestanovala 20 let a doufám, že dalších 20 let nebudu :D Ale
jako dítě na to mám hezké vzpomínky.
Čajovna Ganéša :)) Hezký název pro čajovnu. Akorát mi přijde, že tam nejvíce
chodí biomatky a borci s dredama hihi. Právě jeden čaj piji. Heřmánkový na
dobrý spánek.
Indické božstvo to je jedna velká záhada. Možná bych měla začít zkoumat je
místo těch inků hihi Jinak dnes se mi stala jedna zajímavá věc, ale nechci to
sem psát. Koukni na demostenes. Fakt síla. Těchto věcí se mi stává poslední
dobou čím dál více. Mám v rodině zajímavé lidi a toho strýce s virgulí. Někdy
nechápu. Možná proto mě tak přitahuje tajemno :)
 MSOF
18.09.2022 20:18:07
Já jsem nestanovala snad 20 let ! Hihi, máš pravdu, že to není moc komfort. Ta
Indie je zajímavá v tom, že tu vznikl budhismus, ale paradoxně tady přetrvává
hinduismus a budhismus se rozšířil mnohem více mimo tu Indii, v Praze jsem
kdysi chodila do čajovny Ganéša. A v ZOO tam měli moc pěkně udělaný indický
koutek. Ta indická božstva............Taková zajímavá země mi přijde také
Tibet a mám pocit, že tibetští mniši nic moc řádně nedělají, jen se povalují v
těch svých oranžovaných oděvech u svých rituálů hihi
Houska je zajímavý, ta brána do pekel nebo, co to tam má být, že? Ale stejně
je tu zajímavý zámek Kunštát, kde se údajně zjevuje hraběnka Honrichsová ,
také tam v 50. letech se odehrála dosud nevyjasněná vražda. Pak mne napadá
hrad Svojanov s údajně zazděnou komtesou nebo Bítov s vycpaninami psů. K těm
místům, říká se, že nejdepresivnější místo u nás je bohnický hřbitov nebo
hřbitov ve Velharticích? , který inspiroval Erbena k baladě Svatební košile.
Nikdy jsem nenavštívila ten nedokončený gotický kostel v Panském Týnci. Je
třeba si udělat seznam!
 Kristýna111
18.09.2022 19:55:38
Já ačkoliv nejsem tramp tak to svým způsobem obdivuji. Někde nocovat pod
stanem v divočině. Proč ne. Pokud to někoho baví a nachází v tom uspokojení
tak ať si to tak dělá. Slyšela jsem, že v rámci vojenských výcviků v různých
zemích dělají program, kdy Tě nechají 5 dní někdo v lese a ty tam musíš
přežít. Samozřejmě Ti řeknou nějaké základní instrukce. Tohle bych možná
chtěla i zkusit. Ale to není dovolená. To je program sloužící ke
sebezdokonalení.
Indie mi přijde fascinující. Historie a různé dynastie a zvyky. Plus všechna
ta magie. A jídlo. Miluji indickou kuchyni. Koření a pálivost. Ale fakt vidět
tu hygienu na "street food" mi někdy dělá problém jen na to koukat. Nebo jak
pak všechno jí rukama. Šílenost. A Taj Mahal je krásný.
Hledat české poklady by mě též bavilo. Je tady spoustu podzemí a mnoho záhad.
Zajímavý je hrad Houska. I když k vidění tam moc není. Kromě fresek a kaple.
Na YT je video jak tam borec nocoval s kamerou a stalo se tam několik
paranormálních událostí. Je to velmi zajímavé.
Prodej Karlštejna - o tom jsem slyšela :)
 MSOF
18.09.2022 18:19:18
Toto je zajímavé:
https://www.novinky.cz/clanek/zena-styl-viktorka-z-babicky-jak-se-lisi-roman-
a-realita-404 -
07232#dop_ab_variant=1&dop_source_zone_name=novinky.sznhp.box&source=hp&seq_no
- =6&utm_campaign=abtest203_personalizovany_layout_varAA&utm_medium=z-
boxiku&utm - _source=www.seznam.cz -
 Kristýna111
18.09.2022 16:36:04
MSOF jsou různí dobrodruhové, jsou lidé jejich zájmem se stala divočina, třeba
napadá mne Dian Fossey. Někdo má rád luxus. Jsou lidé, pro které je
dobrodružství hledat staré a osamělé objekty a fotit je, urbex.
Stará auta, jak se to vezme. Ta Tatra 603 má podle mne skvělý design, ne jako,
když dnes na parkovištích vidíš pět aut různých značek a vše na !jedno brdo"
jako by designérům docházely nápady a opičily se už jen jeden po druhým.
Ale je to jedna z těch zajímavých knih, které jsem si někdy na jaře koupila,
bylo to něco kol 1500, ale skvěle odvedená práce autorů na super papíře s
řadou pěkných fotek.
 Kristýna111
18.09.2022 16:29:04
MS! Vezmi si, jak se svět zdá velký a přitom při pohledu z Vesmíru je to jen
kousek pevniny v 75% vodstva! Proti Jupiteru a dalším "plynným obrům" jsme
kulatá miniatura. Fascinovaly mne od staré civilizace. Ty jsi zmínila tu
Indii. Je pravda, že má pověs špíny a to vč. posvátné řeky Gangy a i různých
gangů atd. Napadá mne stará civilizace Mohendodžáro, kde byli údajně nalezení
lidé s rozsekanými hlavami a dosud se přesně neví, co se tam vlastně odehrálo
a historikové se přiklánějí k tomu, že tahle kultura byla celkem klidná a
zlikvidovaly ji nějaké zdivočelé kmeny. Nebo co třeba Tadž Mahal v Agře? Tohle
musí být skvělé vidět naživo. Nebo Rapa Nui? Proč vlastně vznikly podivné
sochy na Velikonočních ostrovech..Ty aztécké a incké kultury jsou taktéž
zajímavé.
Jak se dnes povaluji se svou virosou, koupila jsem si včera časák Historie a
zrovna jsou tam zajímavé články kterak Mockler přestavoval Karlštejn a Jelínek
jej chtěl prodat...
 Kristýna111
18.09.2022 15:04:55
Říkáš Tatra 603...:) Nad Tatrou se blýská.. Máš ráda stará auta Kiki? hihi
Ty názvy kamenů mě překvapují. Stále se učím něco nového. Pán se divil, když
do obchodu přišla blondýna a obdivovala neznámý kámen :)
Vím o řece, v jedné nerozvojové zemi, kde se dají lovit šipky starých indiánů.
Když máš štěstí tak najdeš hodně starý objekt. Je to údajně zakázáno, ale když
to nebudeš nikde říkat tak co :)
Kde jsem byla Kiki - stále je noho míst, kde jsem nebyla. Asie je také
fascinující. Japonsko je neskutečné. Byla jsem na jednom místě, kde vznikl
šintoismus. Tam máš pocit, uprostřed těch chrámů, že se teď objeví jejich Bůh
a promluví na Tebe.
Chtěla bych vidět Vietnam, Laos, Kambodžu, Srí Lanku a mnoho a mnoho jiných
zemí.
 MSOFF
18.09.2022 13:41:34
Kiki - já nemám na psaní cestopisů čas. Navíc já nejsem dobrodruh co by si
vzal batoh a stan a jel se družit do Afriky s domorodci :)) Na mě spíš sedí
takový ten vtip jak je na obrázku viktoriánská dáma a říká "Miluji kempování.
V pětihvězdičkovém hotelu, kde je spa" :D Jako nevadí mi projít 20km v buši s
průvodcem. Ale večer chci jít do pohodlného pokoje a mít sklenku Pinot noir :
)
Jednou jsme se vydali na pochod Andami. Byla to bývalá královská cesta, kterou
podnikali Inkští vládcové. El lamino Real. Dlouhá trasa trvala asi 5 dní a
byla 100 km. Kratší byla jen asi 25 km na jeden den a byl to poslední úsek na
jehož konci vyjdeš a uvidíš Machu Picchu.
Jenže ten večer před pochodem jsme se vrátili z jiné peruánské ruiny a měli
jsme tak vysmátou náladu, že jsme si koupili jejich místní driák Pisco (fakt
hnus) a měli jsme v rámci kulturního poznávání pár panáků. No a mě bylo v noci
tak blbě, to si neumíš představit Kiki :D A to jsme druhý den měli jít na
pochod s převisem asi 1000 metrů. Spala jsem si 3 hodiny a ráno nástup. Chtěla
jsem to dát a podařilo se. Zřejmě jsem zocelená těma radioaktivníma houbama po
Černobylu :)No a tak jsme šli tím pralesem v Andách a na konci jsme dorazili k
bráně zvané Puerta del Sol. Projdeš a poprvé uvidíš Machu Picchu. To byl
posvátný zážitek. V tu chvíli odpustíš peruáncům, že vyrábí alkohol, který
málem zabíjí :)
Machu Picchu oficiálně objevil Hiram Bingham. Také se probrodil džunglí a byl
překvapen co našel. Jenže nikde se neuvádí, že domorodci tam po staletí
normálně farmařili. Takže on to sice objevil, že přivedl pozornost světa k
této neskutečné zřícenině nicméně místí o tom vždy věděli. Po něm je také
pojmenován jeden vlak, který Tě odveze z Cusca na Aquas Callientes, tam se
vystoupí a pak už jdeš pěšky na MP. Moje druhá cesta po stopách Inků již
nebyla džunglí nýbrž tímto vlakem, kdy se kocháš krajinou a máš k tomu 5
Chodové menu s výběrem vín :) Přece jenom jsem byla o něco starší a rozumnější
a jedna cesta andským pralesem stačila.
Ještě jsme měli štěstí, že když jsme po pochodu vyšli tou bránou slunce tak
jsme měli opravdu krásný výhled. Mnohdy se totiž stává, že je zataženo. Také
jsme potkali několik českých dobrodruhů, kteří šli ten 5 denní pochod a také
měli vyjít tou branou. A jak vyšli tak nic neviděli, neboť celé MP bylo v
mlze. Inu stane se :) Nicméně to, že češi jsou neskutečně dobrodružní jsem
viděla všude možně. Přijde mi, že si furt musí něco dokazovat. Lezou kam
nemají a v zimě spouští laviny nebo je někde vyprošťuje záchranná služba.
Vzpomínáš jak tehdy jeden čech zapálil park v Chille v Tierra del Fuego? Vůbec
mě to nepřekvapuje...
Prostě každý správný český občan, když neleze po skalách nebo dělá podobné
adrenalinové aktivity musí v létě aspoň jednou na vodu a minimálně jednou na
cyklovílet do jižních Čech :)
 MSOFF
18.09.2022 13:25:35
K těm kamenům: ne, ne nikoho nezvu na sbírku šutříků, občas o nich jen pokecám
s nějakým nadšencem, který je prodává, a to jsem zasmála někdy na jaře, když
jsem objevila obchůdek právě s kameny a obdivovala jsem tak chlakopyrit. Ten
pán na mne koukal,jalo bych spadla z Marsu, prý ženské tohle většinou
nesbírají hihi..ale mám i jiné atypické zájmy, třeba výstavy veteránů. MS,
taková Tatra 603, to je věc! Mít zbytečných mega navíc, tak jdu do toho!
Vltavíny jsou naše národní, ne? Mám pocit, že na říčce Jizerce se kdesi těžily
dávno i safíry! Za drahými kameny by to chtělo spíše do Afriky nebo Asie!
 Kristýna111
18.09.2022 11:12:25
MSOF: v jaké z rozvojových zemích jsi byla? Já bych se třeba bála do zemí typu
Somálsko, Eritreja....jednak divoký režim v řadě těch afrických, co potom
somálští piráti hihi...Já mám ráda staré civilizace hodně.
Měla bys napsat cestopis! Já na Tvém místě, protože ráda píši, bych do toho
šla. Něco jako Jirka Kolbaba! Také jsem přemýšlela, že by bylo fajn, krom lidí
z vědy a umění, udělat rozhovor s dobrodruhy jako je pan Zelený nebo byl R.
Messmer, Hanzelka, Zikmund, dříve Holub. Vojta Nápstek . Třeba se mi líbilo
,jak Piccaso sbíral africké masky!. Ne až tak, ale i u nás jsou lidé, kteří
pokořili většinu osmitisícovek nebo třeba maximum dna Hranické propasti. Tohle
jsou lidé, které jdou také "za hranice" běžného..
Třeba Jan Eskymo Wenzl (a.propos má sochu v Záhřebu) , Fr. Běhounek, K. Biebel
měli věci pěkné cestopisné. Jdi do toho" A matfyzem smekám! Hihi
 Kristýna111
18.09.2022 11:00:39
Některé objekty mizí v tmách, protože chybí finance na opravy a projekty pro
zachování historického rázu. Tady byla zbořena, i přes podpisové petice,
klasicistní budova! Přes památkáře prošel starý mlýn a rychta se žudrem. Tam
opravy ovšem probíhají pod projektem vzhledem k zachování historického rázu,
je tu v okolí zachována ještě jedna budova s černou kuchyní! Strašně zajímavé
v různých těch regionálních věcech byly tereziánské a josefínské reformy.
Existují stránky ActaPublica, kde lze dohledat naskenované staré kroniky a
zemské desky. Třeba bylo zajímavé to zavedení příjmení, číslování domů,
povinné zřizování knihoven (díky tomu máme dodnes jednu z nejširších sítí
knihoven ve světě), povinné komíny, zvonění proti bleskům...V té Actě je něco
obtížně čitelné, protože jdeme od němčiny a švabachu k latině, takže
detektivka pro spolupráci s lidmi v tomto sběhlých"
Virgule. To je zajímavé! Hledala se tím i voda!
 Kristýna111
18.09.2022 10:46:51
Je pravda, že v UK si královny váží, tady má většina z prezidentů pr...,
zvláště pakliže nejsme ani v prezidentském systému jako USA. UK mám velký
vztah k tradici, to je i vidět i v tom, že si zachovávají sněmovnu lordů. A je
fajn, že Česko je tam některými lidmi alespoň krapet prezentováno,viz Míla
Fürstová.
Tu Oldru měl TGM až po smrti Charlotty, takže o "zálety" nešlo, spíše o pozdní
lásku stárnoucího muže. Oldra pocházela z Kuřimi u Brna, tady byla známá jako
regionální prvorepubliková spisovatelka, údajně v žádné ze ze svých knih
neopominující TGM zmínit, což "starého muže" těšilo. Díky drobné "adoraci" O.
Sedelmayerové u prof. Španiela se také dostal na AVU sochař Rolínek, který
vytesal asi 14 metrovou sochu do pískovce. Slyšela jsi někdy o tomhle? Byl to
největší monument prezidenta u nás v Rudce u Kunštátu, podobné v té době bylo
snad jen Mt. Rushmore se svými prezidenty v Dakotě. Opravdu tam byly věci jako
"Na Tvým prsou, chtěl bych Oldro spočinouti", to už měl něco přes 80 hihi
V souvislosti s K. Čapkem se o Věře Hrůzové moc nepíše, protože tohle už
"zálety" váženého pána trochu byly hihi a v té době bulvár nebyl, tak se nic
nešířilo. Ale vyšel k tomu i výbor díla z korespondence a taktéž to, že Věra
jej inspirovala k postavě princezny v Krakatitu! Olga Scheipflugová byla v té
době celkem zajištěná a úspěšná herečka, její příjem se blížil něco k příjmu
ministra Rašína (tohle jsem někde četla), možná se Karel cítil doma submisivně
a tak odjížděl do Svitávky za Věrou !
 Kristýna111
18.09.2022 10:29:16
Česko v srdci Evropy nebylo moc strategicky výhodné, také tudy táhne Jantarová
a Trstěnická stezka. Hihi. Němci na nás měli zálusk od nepaměti, později
Adolfovi asi hodně vyhovoval hnědouhelný revír a Těšínsko. Ne jen Němci, ale
také Madaři, docela nás rozdrancovali husitské války (což způsobilo opožděný
příchod renesance) a Švédi za 30 leté války, kteří výdatně zdemolovali
Olomouc, kdežto Brno bylo zachováno. Ono, vezmi si i se vznikem republiky jsme
se potýkali hlavně s řadou právě těhle národnostních problémů, Poláci,
provincie Němců, Maďaři..Někdy míním opravdu , čím více národností jejich
specifik a touze po sebeurčení , tím více problémů, proto nemíním, že
zachování R-U by bylo ideálem.
Nevím, zda mám být pověrčivá, ale jedna pověra říká, že pakliže prolétá po 76
letech Halleyova kometa, tahá s sebou neštěstí. Kometa letěla v roce 1986 a
téhož roku také bouchnul Černobyl. Ano, tutlalo se to, z dětství si tohle
pamatuji, chodila jsem asi poslední rok do školky, mám takový pocit. Sbírali
jsme houby o sto šest, což by se se opravdu nemělo. Ještě další průser byl ,
že krátce poté běžel Závod míru, kde byl i jeden náš cyklista-Regec. Pokus
zagůglíš, najdeš na netu interaktivní mapu průběhu radioaktivního mraku. Je
tam vidět, jak se mrak dvakrát nad námi otočil a ke smůle záhy poté pršelo"
Lidé režim vědomě ohrožoval, tutlalo se to. Ale kdysi, ještě když jsem chodila
na praxi, mi povídal jeden pán, že pracoval na Rožínce a v tom dubnu 86 se jim
zbláznily dozimetry! Netušili, co se děje, když ukazovaly nezvyklý nadlimit.
Ale vezmi, že i my ..kromě země mlékem a strdím oplývajícím nás zavedl praotec
Čech do míst s vysokým radiačním podložím" Taková Vysočina a Jihomoravský
kraj! Na jedné straně je tu plašení s mamografem, na druhé takovou radiaci
nabereme z přírodních zdrojů za 7 dnů, tady u nás možná za 3 dny nebo při
jednom letu trasa Praha- New York! Houby se určitě jíst neměly! Ale nikdo
nevaroval, i mléko muselo být promořené.
 Kristýna111
18.09.2022 10:01:31
MSOF:
asi ano virosa, budu se kurýrovat.
Mne fascinují příběhy jako byl Schliemann, objevitel Troji nebo A. Evans,
objevitel Knossu. Zejména Schliemann byl amatér, který měl dost prostředků na
to, aby jen s vášní a zaujetím (na rozdíl od akademiků té doby) věřil, že
Troja nebyla mýtus a opravdu existovala.
Nevím, někdy mne napadá, že bych chtěla seknout se všemi těmi dys, poruchami a
nevím čím a daleko více se hrabat třeba v tajích svého regionu jak to dělá A.
Vašíček nebo J.A. Novák. Mne táhlo vždycky toto, ale to jsem Ti už psala,
okolí mi to rozmlouvalo, mne strašně bavilo průvodcovství, které jsem mívala
jako studentka- brigády. Ještě skvělé věci má Jan Bauer "Co v učebnicích
dějepisu nebylo" a ten J.A, Novák " Utajené dějiny Evropy" a "Utajené dějiny
českých zemí", je toho hodně a pak samozřejmě celé komplety Dějin umění Pijoan
a Švácha. Jedna známá přednáší dějiny umění jako lektor pro veřejnost. Uf,
něco takového by mne bavilo, ale mám se vydat ve středních letech na další
studium? To už asi ne. Už jsem dala hodně peněz do kurzů a seminářů svého
oboru, už ani netuším, kolik jsem toho absolvovala. Tak jsem si svoji
nenaplněnou touhu toho, co mne bavilo, vykompenzovala tím, že jsem si sepsala
dějiny, kulturu a osobnosti svého regionu a byla to zajímavá dobrodružná
výprava dostat se k potomkům literátům, lidí z divadel, prvorepublikových
herců atd. najít je, taková soukromá cesta poštáka Ondry, ale jak říkám stále
"zážitky žádná inflace nesebere", dnes to vidím a nelituji času tomu
věnovanému. Od výtvarníků jsem si dotáhla většinou nějaké dílko, od lidí z
divadel vstupenku někam dopředu...tohle byly úžasné zážitky poznat je, byt
práci jsem dělala pro svůj zájem a defacto zdarma.
 Kristýna111
17.09.2022 21:39:01
kikčo - odpočiň si a ať je Ti lépe..
 MSOF
17.09.2022 20:45:11
MS- odpovím později, začínám "odpadat" jako pan Komárek v Samotě u lesa. Dnes
bych spíše hledala poklad jako inženýr Prokop výbušninu v Krakatitu v horečce.
Hihi. Udělala jsem si lipový čaj a dala zinek a echinaceu...
PS: s Čapkem a Věrou Hrůzovou to bylo docela zajímavé, protože zůstala
zachována rozsáhlá korespondence, ano o tomhle se ví málo, ale "bulvár" to
není.
 Kristýna111
17.09.2022 16:37:57
že když se nalezne opravdu rarita , podléhá to hlášení na památkový ústav. - a
to je právě ten problém. Pokud se objeví staré hradisko, musí se dělat
výkopové práce a pokud se něco najde, je to automaticky chráněné a bude to
stát do budoucna spousty peněz. Takže někdy se stane, že se vše radši nechá
zakryto, protože to nelze financovat. Tohle jsem viděla v několika rozvojových
zemích. Například jedna historická památka zarostlá buší. Průvodce sám říkal "
tady kolem jsou stovky metrů zapadlých historických zřícenin a artefaktů, ale
stát nemá peníze na exkavaci a následné udržování objevených monumentů." Takže
je to všude stejné. Hradisko nebo pyramida. Jednou to objevíš, je to hezké,
ale možná finančně neudržitelné.
Měla jsem strýce co dokázal pracovat s virgulí. Měl rád místo kde vyrůstal a
pomocí virgule tam našel pravděpodobně hradby, možná hradisko. Přesně vše
vytyčil a pak někdo nad tím přeletěl s letadlem a z výšky jsou skutečně vidět
obrysy. Tehdy šli s objevem na památkový ústav a ten jim řekl, že se tím
nebude zabývat. Důvod nevím, ale buď to není dost historicky zajímavé a nebo
peníze...
 MSOFF
17.09.2022 16:08:24
Ti čeští vládci jsou docela katastrofa. Ale možná to souvisí s blbou polohou.
Prostě to "srdce Evropy" není nic moc. Furt nás někdo zabíral nebo
kolonizoval. Viz Německo. Kdybychom žili na ostrovech jako Britové tak bychom
třeba také měli královskou rodinu a velkou národní hrdost. Protože se tam
žádný okupant fyzicky nedostal. Neměli tam cizího vojáka někdy od středověku,
takže je neměl kdo zabrat. Ta britská sounáležitost je příkladná. Něco co češi
nemají. Protože koho si vážit? Jedině snad TGM. To, že měl milenku jsme
nevěděla. Navíc Oldra? To je zvláštní jméno. Já jsem měla na matfyzu dobrou
kamarádku a její babička byla sestra Olgy Scheinpflugové. Jak je ten svět
malej :DD
České dějiny jsou zajímavé, ale prostě bitvou na Bílé hoře se vše pokazilo a
od té doby šlo vše do kelu. Nevím, zda se někdy najde vládce, který stmelí
národ. Jako to udělala královna RIP. Budu sledovat pohřeb se slzou v oku.
Smutné, ale zanechala za sebou obrovskou památku.
 MSOFF
17.09.2022 15:39:58
Kiki - pokouší se o Tebe viróza. Nebyla jsi náhodou v lese na houbách? To je
letos neskutečné. Také jsem byla a tolik pravých hřibů na pár metrech lesa to
jsem ještě nikdy nezažila. A všude samej houbař. Akorát bylo dost sychravo a
také trochu pršelo. Ale bude smaženice.
Vzpomínám si, že když bouchl Černobyl tak říkali, že by lidé neměli jíst houby
neboť podhoubí zadržovalo nejvíce spadlých radioaktivních látek. Ale vzhledem
k tomu, že nebyla dost silná informační služba tak jsme se vše dozvěděli až po
zkonzumování asi 10 radioaktivních smaženic a gulášů. A jsme zde stále.
Pravděpodobně zoceleni :))
Ještě mě napadlo Kristýno, když máš doma takovou sbírku nerostů tak nepozvala
jsi někdy nějakého muže na jejich prohlídku? Víš, že ženy se zvaly na sbírky
motýlů tak ty jako průkopnice bys mohla zvát na sbírku šutříků :) hihihi
O tom prasiolitu vím proto, že jsem zdědila staré náušnice s jasně zeleným
kamenem. A zkoušela jsem zjistit co to může být zač. A narazila jsem na tuto
odrůdu křemene. Ale pořád si nejsem jistá. A víš Kiki, že Vltavín neboli
Moldavite má zázračné účinky a prý pomáhá když se člověk chce dostat nějakým
způsobem vpřed..
 MSOFF
17.09.2022 14:35:02
MS: Na houbách jsem letos ještě nebyla, poněvadž na předzahrádce, kde je mj. i
douglaska a korejská jedle (s fialovýma šiškama, hihi) mi roste pravidelně -
květen- májovky, červenec- špička travní /ideál do polévky, pozor na záměnu s
lysohlávkou hihi) a ted z podzimu kolodějové! Je zajímavé, když jsem bydlela v
Praze a chodili jsme se známými na houby, tak třeba tam byl u Berouna les,kde
rostlo hejno kovářů! Tuhle houbu u nás vůbec nevidět! Jen ty koloděje na
předzahrádce. Náš děd povídal "Muchomrůrky zelené se bát nemusíte, že ji sníte
dvakrát"! Ale sbírali ty masáky, z toho jsme dělávali i řízky.
 Kristýna111
17.09.2022 14:03:30
MO: Myslím, že moderní detektory kovů již dokáží "identifikovat" i druh kovu a
na každý to píská jinak. Já byla nadšena, když jsem ve starých pendlovkách po
babičce nalezla pár mincí a bankovek protektorátních.
Časosběrné dokumenty Třeštíkové jsou skvělé! V tom je u nás opravdu jedinečná,
zvláště, nežije -li již pan Čáslavský. Před dvěma lety jsem si koupila od
Michaela Třeštíka knížku s názvem "Umění vnímat architekturu", měl mít v
Luxoru o tom debatu a autogramiádu, jenže pak z toho sešlo skrze covid
opatření, tak ji mám doma, jen bez toho podpisu.
Naposledy jsem se byla podívat v knihkupectví Barvič-Novotný a tam mne zaujaly
knížky od Ladislava Špačka, takové "cestopisy"pro děti a bylo to jedno Evropa,
druhé Česká republika a třetí Praha. "Dědečku vyprávěj o Česku (o Praze, o
Evropě). Pro děcka je něco takového skvělé.
Možná bys mohla jednou své zážitky tako vepsat na papír!
Staré časy mají něco v sobě, přišla mi zajímavá třeba 30. léta (pokud opomenu
nástup války a různé národnostní nešvary) designem, prvními automobily,
módou...Takové dokumenty ke starých časům a zvykům, spolkům, mívala kdysi Iva
Hütnerová, "Domácí štěstí " se to , myslím, jmenovalo.
............................
Zda by nám bylo lépe za Rakouska- Uherska trochu pochybuji, spíše se mi to
jeví, čím více národností v jednom území, tím více nešvarů a touha po
dominanci některých z nich.
 Kristýna111
17.09.2022 13:47:01
MS: Relikviář sv Maura vím, že existuje a viděla jsem o něm nějaký dokumnet,
"live" jsem jej však zatím neshlédla. Mezi čtyři hlavní skvosty (raritybych u
nás asi zařadila svatovíclavskou korunu, Kodex vyšehradský, Věstonickou Venuši
a právě ten relikviář. Občas archeologové objeví něco zajímavého, jako např.
hrobky, ne tak dávno ,v podzemí starého Brna. Také je tu řada zajímavých věcí
možná tím, že tu měli sídlo moravští Lucemburkové. Nevím, zda jsi někdy viděla
kapucínskou kryptu s ostatky hraběnky Eleanor a Pandura Trencka?
Detektor kovů: kromě hradů a zřícenin jsou také zajímavé tvrze a hradiska!
Trosky jednoho jsou tu zajímavé v tom smyslu, že jistý vlastník panství si
chtěl údajně postavit svůj hrad, konal tak však bez dovolení markraběte Jana
Jindřicha /bráchy Karla IV) , a proto musel vše zbořit, když budování bylo
odhaleno!
V místě odkud pocházím pobýval jeden chlápek, říkali mi Ferda a ten se právě
zabýval hledáním mincí a podobných věcí v okolí. Jednou nám ukazoval nějakou
minci, o níž tvrdil, že je to brakteát někdy z doby posledních Přemyslovců.
Také měl zálusk na keltská hradiska! Najít duhovky! Další věc těchto
dobrodružných výprav je ta, že jsou zřejmě lokality státem hájené před zásahem
amatérů nebo to, že když se nalezne opravdu rarita , podléhá to hlášení na
památkový ústav. Ale ano, ano staré hrady, tvrze a hradiska a detektor musí to
být dobrodružná výprava.
 Kristýna111
17.09.2022 13:32:59
MSOF - zámky jsou pěkné, hrady tajemější! Není divu, že Mácha měl v oblibě
hrady a psal o nich. Zajímavé věci k těm tajemstvím starých hradů píše A.
Vašíček! Jan Bauer je další z těch ke komu se mi podařilo propašovat s prosbou
o odborný názor na některé věci, které jsem psala k regionu a ten mi pověděl
řadu věcí, o kterých se nic moc nepíše. Třeba o moravských rodech a jejich
účasti v době husitských válek, kdy i jeden zdejší majitel panství měl být
jedním z těch, kdo psal protestní dopis proti procesu v Kostnici. Jen to vše
dát do kupy! Před nedávnem jsem se dívala na jeden dokument o stromech s
Munzarem a on tam popisoval jednu gotickou tvrz na Vysočině! Shlédla jsem, že
kromě dokumentu od Munzara se objevila i v jedné písni Čechomoru, údajně je to
gotická tvrz , která v sobě ukrývá ještě křitelnici z doby románské! Tak tohle
můj plán výletu na podzim a pak jsem objevila ještě jednu věc kaple u hradu
Svojanov s výjevy čertů, kdy dosud nikdo nezná řádnou interpretaci, je to
taková záhada jako Vojničův rukopis.
 Kristýna111
17.09.2022 13:19:13
Také se mi líbí styl tvorby Míly Fürstové, proto jsem si ji vybrala do toho
rozhovoru. Absurdní hlavně je, že tu nebyla přijata ani na AVU ani na UMPRUM,
ale ve Velké Británii mohla studovat a dosáhla i věhlasu, přesto i kromě
Křídel pro Coldplay (existuje i tak knížka pod stejným názvem, kterou jsem si
pořídila a vyšla v limitované edici) udělala pěknou práci pro naši Mathonni,
ilustrace Kytice a Babičky. Někde jsem se dívala, že odborníci sázejí na
"investici" do obrazů Koťátkové. Tu mám trochu obavy, že Koťátková sice
vystřelila jako raketa díky světové výstavě, ale bude taková situační
Superstar, kdežto Míla Fürstová zůstane více nadčasová, ale to ukáže právě čas
a už jen tím, že tvoří národně specifické věci mj. Kodet má také svým způsobem
zajímavou tvorbou, to je ten okruh lidí kolem brněnské výtvarnice Ivany
Barazzi - Kodet, Slováček, Kerndl..Trend je hodně u těch umělců třeba Maxim
Velčovský nebo Krištof Kintera, to řeknou i lidé z AVU, kteří zase obtížně
přijímají mezi sebe umělce z jiných fakult. Můj tip prostě je, že Míla je
nadčasové, kdežto řada ostatních současných autorů jsou aktuálním "modním
trendem", jako když později "zapadne" většina semifinalistů Superstar.
 Kristýna111
17.09.2022 13:05:10
MSOF: jsem dnes nějaká "batery empty", asi se o mně pokouší nějaká virosa,
kýchám jako o závod, mám rýmu, škrábe mne v krku....
Představ si, že prasiolit nemám! Určitě je tam dost kamenů s nádechem do
zelena (bude tam surový smaragd, malachit, fuchsit), je tam hodně kamenů do
modra, potom různé odrůdy křemene, ty citríny, záhnědy, růženíni..typuji tak
aktuálně 80 kousků. Postupně se to doplnuje.
KP: a jeho 30 holek! Nevím, zda jsi tu diskuzi četla, já hlavně nerozuměla
tomu, jaký termín si k tomu stanovuje, je rozdíl do maturity nebo do
důchodu...
Češi a jejich vládci! Tady se dá o původních vládcích mluvit někdy do
knížecích dob a do posledních Přemyslovců, potom už to byly mixy polské,
rakousko-uherské. I když je zajímavé i u těch prvních Přemyslovců a to boje o
vlastní moc ve svém rodě, kde často také bratr neznal bratra. Mám pocit, že
zrovna na knížeti Jaromírovi se bráchové pěkně vyřádili. Snad ho oslepili,
vykastrovali a zabili v lese při výkonu velké potřeby! No , a potom
prezidenti. Nevím o kom by se dalo říci, že byl nejlepší. Tak se založením
republiky určitě TGM. Je zajímavé, že právě TGM měl milenku z jednoho místa,
kde jsem kdysi pobývala, dokonce někdo vydal výbor jejich korespondence -
Oldra Sedelmayerová, spisovatelka, která v žádné ze svých knih neopomněla
zmínit právě TGM a byly tam věci jako "Oldro, na Tvých prsou chtěl bych
spočinouti", tohle psal už v hodně pozdním věku! Také nejsou moc známy výlety
Karla Čapka za Věrou Hrůzovou. Všude se píše o Olze Scheinpflugové , Věra
Hrůzová je zapomenuta a zná jí pár lokálních patriotů. Dokonce ji dal roli
princezny v Krakatitu! I Dokonce Neruda tu u nás má pochovanou jednu za svých
milenek - Annu Tichou. Těžko říci , proč kraj táhl tyhle velké muže za
"nevěstami"...
 Kristýna111
17.09.2022 09:52:33
Já nevím čemu se tady dá věřit a čemu ne. Koukala jsem na KarelPavol a jeho
nápady stran sbalení 30 dívek mi přijde zcestný. Ona někdy stačí jen jedna
žena, aby zkomplikovala život. Natož 30 :D Takže když to tak chce mít tak já
mu to přeji :DD
Co se týče mých kabelek tak zde si dovolím neodpovědět Kikčo.. :)
Tebe bych brala jako parťáka na různé průzkumné akce za záhadami českých
hradů. Nebo bychom detektorem hledaly ztracené poklady :D Co si o tom myslíš?
Teď jsem na YouTube koukala na dokumenty od Třeštíkové. Manželské etudy a pak
po 35 letech. To mě fakt hrozně baví. Vidět jak to dřív bylo
 MSOFF
17.09.2022 09:39:35
Kiki - z těch kamenů - znáš prasiolit? Je krásně světle zelený. Je to snad
nějaká odrůda křemene. Moc pěkný kámen. Často se uvádí, že kameny léčí. Moc
jsem to na sobě nepocítila..
O Míle Furstové jsi mi už jednou psala. Dívala jsem se na ní a je to opravdu
zajímavé. A co Kristián Kodet? česká umělecká tvorba se mi líbí. Češi jsou ve
své podstatě úžasný národ. Akorát neměli štěstí na vládce. Ale to nechci
rozebírat :) I když jsem slyšela od pár Čechů, že prej "škoda, že se rozpadlo
rakousko uhersko. Mohli jsme na tom být velmi dobře" :D No nevím...
Zámky jsou fajn, ale hrad je prostě hrad hihi. Co vím tak na Karlštejn se
musíš objednat dopředu. Aspoň na tu prohlídku té kaple se vzácnými obrazy. Tam
to bylo magické. Viděla jsi někdy relikviář svatého Maura? To je další
naprosto fascinující objekt. A celá ta historie jak to našli a vlastně jen
zázrakem to zůstalo v Česku. Málem si to už odtáhl bývalý majitel zámku.
Dnes jdu na houby. Už jsi letos byla na houbách Kikinko? :D Prej je najde i
slepý. Tak večer podám hlášení. Pokud přežiji ...
 MSOFF
17.09.2022 00:24:36
MS: Překvapuje mne, že neznáš Karola Pavola, asi nečteš jeho diskuze. To je
místní zpovědniční uživatel. Mívá etapy, kdy přispívá dokonce i poměrně často,
potom zase ne a pak se objevuje. Dost často píše o cvičení a posilování, není
to tak dlouho co dokonce hodil do jedné diskuze fotku prý své vypracované
muskulatury. Naposledy popisoval dokonce ztrátu panictví hihi a to, že jeho
cílem je sbalit 30 holek, jen nenapsal, do kdy, zda do maturity nebo do
důchodu!
K Té Francii: určitě by bylo zajímavé, kdo že to byl muž s železnou maskou! Na
tom Karlštejně jsem byla asi před třemi lety a to tam byly nějak tři okruhy,
takže jsem stihla tu hlavní císařovi residenci a už jsem třeba neviděla kapli
sv. Kateřiny. Vrchlický byl dobrý, ale s tím, že tam ženy nesměly přeháněl.
Mám pocit, že to jednou vysvětloval Jan Bauer, ona tam prý údajně Eliška
Pomořanská sama nechtěla" Resp. požadovala po císaři odstranění obrazů
předchůdkyně, tj. Anny Svidnické a císař to nechtěl udělat, tak Eliška z trucu
tam odmítala chodit. Je to jedna interpretace, pokud se v tom dá věřit panu
Bauerovi.
 Kristýna111
17.09.2022 00:01:06
MSOF: S těmi zámky: kdysi jako studentka jsem na jednom moravském působila
jako průvodce na brigádě, takže bylo fascinující si to prochodit detailně a
pozorovat, jak každý další majitel panství to přizpůsoboval duchu své doby,
architektonickým trendům a ten zámek byl původně přestavěn z nějakého
gotického základu, dokonce tam expertýza zjistila i románský základ a pak
samozřejmě vše další v duchu renesance, rokoka, klasicismu atd...Takže jedna
stavba "elektictisismus" směs všech směrů. Ne, neznám žádného aristokrata
osobně! Živě jsem jednou viděla Káju Schwanzerbergera a to je tak asi vše. Po
převratu tady však koupil jeden člověk zchátralý zámek, tenkrát to koupil za
200 tis! Dnes je to opraveno a částka by jistě byla mnohamilionová. K těm
obrazům: já si myslím, že investiční hodnotu mohou věci od Míly Fürstové! Dají
se sehnat některé již cca kol 20 tis, ale časem věřím, že právě od Míly budou
nabývat na hodnotě, jednak , že jde o zvláštní styl práce (lepty), jednak, že
se chytla hodně ve UK a její obrazy mají ve sbírce lidé jako Mick Jagger, Ozzy
Osbourne a také měla britská královna. Pokud někdo z českých autorů.-mohu se
mýlit, ale sázela bych zde. Hodně se mluví také o Koťátkové a Kinterovi, nevím
proč, myslím si, že ze současných autorů má z vícera důvodů ten potenciál Míla
Fürstová.
Ano, sbírám různé druhy šutrů. Každý je sběrač něčeho. Kdysi jsem začala
růženínem, pak jsem rozšiřovala i na zajímavější věci jako obsidián,
chiastolit, muskovit..už nevím,co přesně tam je. No, schválně, kolik máš těch
kabelek? Hihi
 Kristýna111
16.09.2022 23:06:19
kony83 - pravý gentleman nesděluje informace o dámě. To bys mohl vědět.

Ale když už jsi tedy sdělil, tak jaký máte vztah s Kristýnou? hihihihi
 MSOFF
16.09.2022 23:04:01
Kikčo - kulturista nejsem, ale činky zvedám. A kdo je Karel Pavol? A stále
nechápu, jak si mohu skoro vyvrknout kotník během práce na zahrádce když bežně
dělám step aerobik úplně v klidu. Ale i tak. 20 kilovou knihu bych netáhla...
Versailles je postavený podle zámku Vaux le Vicomte, což je zámeček nedaleko
od Paříže. Postavil si ho ministr financí krále Ludvíka IV. Fouquet. Když ho
král pak navštívil, tak začal žárlit a zámek mu zkonfiskoval a majitele dal do
vězení, protože nechápal, kde na to vzal. Je postavený na bývalých bažinách.
Teď ho vlastní nějakých francouzský šlechtický rod. Ne všichni skončili na
gilotině. Osobně neznám žádného aristokrata. Ty jo Kiki ? :)
Ty sbíráš minerály, já kabelky :) Dříve jsem si kupovala i suvenýry, ale ty už
teď ani nekupuju. Baví mě umělecká díla...
Já jsem spala akorát na hradě Kost. Ale jednou bych se chtěla dostat na
Karlštejn :))
 MSOFF
16.09.2022 20:38:54
Kristýna se kochala secesními kamny a vitrážemi, pak jsme se oba červenali až
za uši a zahráli si svlíkací poker.
 _k_o_n_y_8_3 [Muž]42 [Kategorie]
16.09.2022 19:48:02
20 kg je ještě těžší! Stačilo táhnout z Můstku do Strašnic tu s 10 kg, ale
nelituji toho, je opravdu skvělá! Pak jsem kdysi pořídila edici Univerzum
(Zvíře, Vesmír, Dějiny, Umění, Země) aj. Budu muset si někdy najít čas a
uspořádat to. Teďkom tam sbírám edici Vesmír od National Geography. Jsem na
nějakém 21. kousku, Minerály na zemi..už nevím, co vše..Pokud bych probrala
vše co je ve skříních, na skříních, ve všech místnostech, tak určitá domácí
knihovna to je, byť asi ne něco takového jako měl K. Jaspers nebo C.G. Jung.
Kumšt bylo sehnat 5. díl Dějin českého výtvarného umění od Šváchy, aby to
nechybělo v celé edici! To se mi zadařilo nakonec někdy na jaře z Knihobotu, i
když už to dotyčný cenově docela nadsadil, jenže bez toho je dalších 11 knih
dané edice neúplné. To tam jsou i hromádky různých časopisů Psychologie,
Historie a nevím co vše. Hihi. Takže ideál pořídit knihovnu, která už by mohla
pokrýt tak jednu stěnu obýváku.
Komnaty Versailles! U nás se nazývá jeden zámek Versailles, Salmové při jeho
budování údajně se právě snad měli nechat inspirovat právě Versailles. Nicméně
i u nás existují zámky, kde je možné za úplatu přespat, takto to určitě bylo
na zámku v Letovicích, kde snad měl být přepsán i Milion od Marca Pola a
Johanes Brahms tu měl složit Ukolébavku.
20kg činka? Snad nejsi kulturista jako Karol Pavol?
 Kristýna111
16.09.2022 18:52:19
Kikčo - Tu koupi knihy chápu. Také mám mnoho svazků všeho možného. Mám dokonce
knihu, která váží asi 20 kilo a je jako půl stolu. Ale tu mi tehdy dovezl
kurýr. Sama bych ji nikdy neodnesla, i když 20 kilo v čince zvednu :)
Brno jakožto jihomoravskou metropolí znám. Ovšem kde tam jsou bordely to fakt
nevím :D V mém rodném městě byl prej jeden veřejný dům někde u zbytku
gotických hradeb. Ale to je jen co jsem slyšela .))
Prado bylo hezké stejně jako Kunsthistorishe museum ve Vídni. Muzea mě baví..
také je možné přespat ve Versailles, ale ne přímo v historických pokojích.
Mají tam speciálně udělaný hotel a večer tě nechají pobíhat po zahradě..
Moje bujná fantazie to nevím. Vím, že ty jsi blondýna, ale nevím jak vypadá
Kony. Takže si to těžko představím :))
My ženy jsme zvědavé. To víš jistě i ty sama ne? hihihi
 MSOF
16.09.2022 18:33:33
Zvědavé ženské!
Nechávám prostor ženské fantazii, která bývá velice bujará, hihi. A překvapuje
mne, že ten hotel znáš! Není moc lidí, kdo zná Brno až tak podrobně a zrovna
tento hotel. O žádném jiném secesním tam nevím a secese má v sobě něco jako
"genius loci".
Louvre je skvělý, ještě lákavější se jeví "skryté komnaty", mám pocit, že jeho
rozsah je přirovnávám k délce Václaváku od Muzea k Můstku. Louvre je absolutní
klasika a taková pouť do Mekky pro milovníka umění. Ale třeba Prado, Uffizi,
Zwinger..Je fajn, když tam člověk jede, mrknout dopředu, které konkrétní
skvosty se tam nacházejí. Před pár lety jsem si pořídila knihu s názvem Muzeum
umění, má to 10kg. Představ si, vláčela jsem jí z Luxoru na Václaváku (snad
největší knihkupectví u nás s několika patry vč. suterénu) do Strašnic, ta
kniha byla opravdu těžká a stála něco kolem 5 tis (měla jsem slevu jako člen
klubu Luxor). ale nelituji, je brilantní, opravdu muzeum v jedné knize, kde to
vidíš zblízka, ne přesně jak popisuješ před davy turistů s mobily. Prado má
zajímavé věci, třeba toho H. Bosche. Paříž přelomu století byla fascinující
tou uměleckou bohémou. Moulin Rouge nejsou jen tanečnice, i když "kabaret"
,ano samozřejmě, ale třeba i Lotreckovy plakáty.(a propos v Brně se jeden
bordel nazýval Moulin Rouge)
[Smajlík]
 Kristýna 111
16.09.2022 18:13:35
MSOF: možná všechno zlé na něco dobré! Šla jsem tam primárně nahradit jeden
zub, který už je korunkou nenahraditelný na implantát a dobře, že začali
výměnou plomb, protože kdyby začali tím implantátem a dopadlo to fiaskem, bylo
by to mnohem horší a také dražší. Takže lépe utéci zavčas před složitějšími
zákroky, ale s těmi zubaři. Zubařinu vystudovala a teta a já vlastně ani nevím
proč, ale za komunistů to nedělala, pak si po převratu pořídila ordinaci a
museli jsme tam chodit a pamatuji, že ty plomby pro změnu sice dosedaly do
skusu, ale vypadávaly! Pokud v tom nemají praxi nebo je přerušena, asi je to v
tom fortelu znát citelně.
 Kristýna 111
16.09.2022 17:05:13
Secesní hotel v Brně znám, ale stejně mě zajímá co jsi tam dělala s Konym :))
Kra u Grónska, nebyly to Faerské ostrovy? hihi Uvažovala jsem o tom, ale pak
jsem viděla jak tam loví delfíny nebo co to bylo. A v podstatě počkají na
nějaký příliv, kdy se ta ryba dostane ke břehu a rybáři je tam pak nějak
umlátili. Přišlo mi to brutální. Asi to teda nebyli delfíni :)
Mně by strašně zajímalo jak vypadají pokoje v Louvru nebo Versailles nebo
Fontainebleu, ale ty co nejsou přístupné turistům. Moulin Rouge - asi tam
zajdu. Ne že bych potřebovala vidět polonahé ženy, ale patří to k Paříži.
Koukala jsem, že tam mají asi 4 chodové menu a prej dobrý :)) Mona Lisa je
opravdu malinká a navíc se dostaneš jen za dav turistů s mobilama. Francie má
velké kouzlo a moc se mi líbí zámky na Loiře.
 MSOF
16.09.2022 16:37:03
Kikčo - podle toho co popisuješ se zubem tak jsem si skoro jistá, že zubařka
to opravdu zvorala. Mluvím i ze zkušenosti. Taky jsem narazila jednou na
totálního diletanta co se pouštěl do zákroku, kterému nerozuměl. Potom jsem
musela na dva další zákroky k odborníkovi, který to po něm opravoval. A
kdykoliv mi můj nový skvělý zubař dělá blombu tak na konci to asi 4 krát
kontroluje, že když zkousnu tak to vše sedí. Ale je zajímavé, že má kamarádka
zubařka mi řekla, že ona by šla k asi jen třetině svých spolužáků, protože
ostatní to neuměli. To už samo o sobě stojí zato.
 MSOFF
16.09.2022 13:31:58
MSOF- Ty znáš Royal Ricc v Brně? hihi
Určitě tam patří mezi nejzajímavější už tím, že si zachovává svou tradiční
podobu! Ten interiér má v tomto smyslu zajímavější , nežli GRAND.
 Kristýna111
16.09.2022 13:24:33
MSOF -Paříž a soukromá cestovka. Určitě se najde pár lidí, kteří něco
podobného absolvují, pokud by nebyly poptávky, nebude nabídka asi...Jasně, že
existuje i taková náročná klientela. Jinak z těch zemím kde jsme se bavili,
Řecko je mi oblíbené, Paříž je také poutavá. Teta kdysi vyprávěla, že se v
Paříži setkala s Milanem Kunderou a třeba ona zrovna často popisovala
fascinaci ne jen Paříží, ale i Francií jako takovou (učila mj po převratu na
jazykovce francouzštinu). Louvre je fascinují, i když běžně je přístupno jen
pár prostor ve srovnání se skutečnou sbírkou. Nezasvěcený člověk pak je
překvapen, že Mona Lisa je malinká, i když předpokládám, že většina lidí,
která místo navštíví, ví alespo%n krapet do čeho jde. A co Moulin Rouge nebo
knihkupectví Shakespere and company?
Ženské, Vy jste na toho Konyho zvědavé! Hihi Dotazy, prosím, přímo dotyčnému!
 Kristýna111
16.09.2022 12:24:40
MSOF:
S Vergiliem máš evidentně pravdu! Každá země má něco v sobě a to, co píšeš o
Indii je popisováno častěji, vč. různých násilností, které se tam dějí. Pravda
je, že cestování jsou zážitky , které také stojí peníze. Občas si píši se svým
docentem z vejšky a ten se zabýval pszchologií ve vztahu k různým kulturám a
dělá na to i různé přednášky. Jednou mi říkal, že procestoval asi vše, údjně
kromě nějaké kry u Grónska. Jak píši , jde to do peněz, i když zážitky také
stojí za to! Ostatně Ti je nesebere žádná inflace! Já dávala dost peněz do
různých kuzů, seminářů a podobných "nesmyslů",svého bydlení, dnes jsem ráda,
že jsem tak konala, protože vím že tohle mi také žádná ekonomická recese
nesebere, i když mne okolí už v tom považovalo za blázna..., nežli Ti, co dnes
"brečí" jak mají znehodncené "poklady", takže ty zážitky rozumím skvělou
investicí i časem a já bych možná naTvém místě napsala cestopis.
 Kristýna111
16.09.2022 10:45:38
MSOF:
Mám pocit, že pan Chudík kdysi povídal, že ho lidé na ulici oslovovali jako
doktor Sova. Obecně asi lidé (diváci) si spojí hodně herce z tou rolí, ale
bavila jsem se kdysi s jednou paní, která dělala castingy na dětské role a od
ní vím, že tady je hodně zajímá herecký talent (nebát se stát před kamerou a
mít i nějaké ty osobnostní, pohybové a komunikační schopnosti a taktéž
schopnost vžití se do role. To asi také není dáno každému. Přímo vím od Jany
Havlatové, že když hrála roli Jitky v My všichni školou povinní, tak okolí si
ji velmi vžilo právě v roli té "nafrněné" Jany. Takže divák si jejich nátury
opravdu dá dohromady a pak jak říkala ta paní, vybírají určité lidi dle
stereotypů - "šprt", "grázl", ještě je přimaskují. Také by mne zajímalo, zda
např. Petr Čepek byl v reálu takový cholerik...ale on jeho výraz prostě už
takový hodně rázný byl, na rozdíl třeba od toho Brodského. Ne, vždy je to
zřejmé, Miloš Kopecký jevil by se jako humorista v mnohých rolích, přesto
trpěl maniodepresivitou (dnes BAP), třeba , pokud bych četla pana Skálu a jeho
humoresky, mj. napsal třeba Svatební cestu do Jiljí s Abrhámem a Šafránkovou v
hlavních rolích, ačkoiv psal humersky, léčil se na těžké deprese a nakoec u z
tohoto důvodu spáchal sebevraždu, kdežto u Fr. Halase v tvorbě jsou ty depky
mnohem více znatelné...Někdo to umí lépe krýt, u někoho je to znát mnohem
více.
 Kristýna111
16.09.2022 10:19:07
MSOF:
Debata začíná opět mizet v černých děrách!
Já se stále vzpamatovávám z exelentního zákroku na zubním! Oslovila jsem pár
dalších pracovišť s popisem svého problému, kde mi bylo veskrze psáno něco ve
smyslu "Plomba byla patrně špatně vymodelována nebo vyartikulována". Tudíž
další návštěva v "exelentné péči" již evidentně neproběhne. Tohle se mi ještě
nestalo, ale není to tak dlouho, co jsem četla nějaký článek, kde bylo psáno,
že mladým chirurgům chybí fortel těch starých a pokud tohle začíná tedy od
mladých zubařů. že problém je pro ně plomba, co potom zákroky složitější?
 Kristýna111
15.09.2022 19:39:11
Problém je ten, že když herec hraje jednu roli tak potom si ho lidé začnou
představovat, že je takhle i v normálním životě. Zajímalo by mě, jestli je
možné, že se reálný život herce liší od jeho rolí. Někdo třeba hraje
proutníky, takže je i ve svém osobním životě proutník? Či někdo hraje vrahy,
ale snad běžně nevraždí? hihi

kiki = na některé Tvé poznatky ani nemohu reagovat jelikož nevím o kom mluvíš.
Mohla bych teoreticky zagooglovat, ale zase když nemám co říci k tématu tak si
radši poslechnu co na to říkáš ty, pani psycholožko...

Jak jsi se ptala na Indii - určitě by mě to lákalo. Ale asi jinak než jako
běžný turista. Je to neskutečná země, plná záhad a to prostě s Čedokem
nezažiješ :D A sama bych si to i naplánovala, ale pouze do super hotelů. Fakt
nechci zažívat žaludeční problémy což má většina turistů. Island i Aljaška -
obojí na seznamu. Tak uvidím

Teď koukám na Paříž :) Představ si KIKI, že je jedna cestovní společnost,
která se zabývá luxusním cestováním a nabídne Ti večerní soukromou návštěvu
Louvru za 30 000 dolarů. Lze s nima přenocovat i v obchodě u Diora asi za 100
000 dolarů :) hustý
 MSOFF
15.09.2022 17:49:03
Myslím, že to bylo "Vergília v originále" :D ale to nevadí. Budete docházeti
každou středu ve 14 hodin Mlho :)) prostě scénáře a charaktery to měli
vymyšlené skvěle.
Pak bylo dobré "5 samyc". Ale nemám moc ráda, když si někdo dělá legraci z
farmářů a zemědělců. Tito lidé se neskutečně nadřou a většina populace nemá
vůbec tušení..
Ten secesní hotel v Brně je fajn. Mě spíš zaujalo co jste tam s Konym dělali :
)hihi
Ale zase nechci být Kelišová tak se neptám. Leda kdyby jsi to chtěla nějak
více rozvést. hihi
 MSOFF
15.09.2022 14:27:20
"I dělník ve šroubárně si může přečíst Ovidia v originále". Hujer byl kromě
análního alpinismu také skvělá ukázka osoby, která se snaží z mistrovského
křesla vyštouchat Kroupu a nasádlit se tam sám! Proto také svůj alpinismus
rozšiřuje všemi směry, viz. Hujer, metelsku, blesku! Opravdu někdy scénaristy
obdivuji v tomhle vymyslet to!
MS: Nemám problém se secesními budovami. A je asi ostudou, že při svém
pražském pobytu jsem nestihla navštívit zřejmě tu nejznámější, a to Obecní
dům! V Olomouci je perfektní vila Primavesi, kde pobýval a tvořil svého času i
Gustav Klimt. Kony správně uvádí secesní hotel Royal Ricc v Brně. Je to v
podstatě unikát svého typu, opravdu je v původní a čisté secesi.
 Kristýna111
15.09.2022 14:12:58
Castingy určitě vybírají jednak podle určitého hereckého talentu, který tam
jistě musí být, tak podle typů, které jim sednou do té role. Něco lze pomoci s
maskéry určitě, ale pak potřebují typy jako "sígr", "šprt" atd a tohle má už
určité stereotypy s čím si to lidé spojí hned. Sice ti může být velmi
"zdařilý" kognitivní klam,ale pro film je podstatné ten stereotyp. Proto také
některé herce čeká převážně role padoucha, zatímco jiný dostane roli
důstojného pana doktora. Třeba Petr Čepek hrál naprosto bravurně choleriky,
pan Brodský zase knižně ukázkového podpantofláka v Životě na zámku..mám pocit,
že oběma tyhle role seděly " k pleti". V Na samotě u lesa mám ještě ráda
scénku, kdy se Pražáci ptají pana Komárka na té hostině , kolika let se dožil
jeho otec a on na to reaguje" Jaképak dožil! Támhle sedí tatík! Nebo Louka
vyvolává v Koljovi jedné ze svých ctitelek a ptá se na manžela, ona odpoví, že
je ve vaně a on "Ve Varně?! Ty se máš. Kultovní hlášky jsou skvělé!
 Kristýna111
15.09.2022 12:23:17
MSOF:
Ano, spisovatelé a scénáristé jsou nejlepšími znalci lidských povah, protože
musí "vykreslovat" mnohdy naprosto odlišné a zachovávat v tom určitý ráz po
dobu celého děje. Takovými "znalci" byli dost klasikové typu Tolstoj, Dumas
nebo Balzac, ale i Neruda ve svých Povídkách malostranských nebo co třeba V.
Erben a Hříšní lidé města pražského...
Homolkovi, to je taková ta typická vícegenerační rodinka té doby, tam se líbí
ta scénka, kde Heduš jde po nějaké lávce a bojí se jít zpátky, postupně tam
vyvolává všechny členy rodiny a mám pocit, že Luďánka, ne? On pak řekne "
Kdepák, já tam nepůjdu, dokud nezavolá i mne! A ostatně Růžičková,ecénáristé
uměli využít její horentní postavvy, takže ji strkali většinou vedle
abnormálně hubených mužů (Husák - Homolkovi) a malinkých (srágorka Zindulka ve
Vlaku dětství a naděje), kde každý muž byl pod jejím vedením podpantoflák.
 Kristýna111
14.09.2022 23:00:05
kiki - staré české filmy jsou nesmrtelné. Ještě Homolkovi jsou úžasní. "ono mu
nestačí, že mi zničil život. Ještě mi bude ničit povlečení" :DD nebo ta scénka
jak Šebánek líčí fotbal, který hrála Sparta :) A to prej nebyl žádný herec.
Skvěle také hrál v "Hoří, má panenko". Tam jsou tak dokonale znázorněny
charaktery lidí.
Ještě jsem si vzpomněla "Máte sklep? A můžu ho vidět?" :) atd. Tohle se prostě
nikdy neomrzí.
Tuček a Šlajz, 19. století je nazýváno stoletím páry, zavilí šakali :)

kikčo - ty znáš Kony? A Tobě se líbí secesní pokoje? hihi
 MSOF
14.09.2022 19:42:41
MSOF:
Já si říkala, 02 v noci a nespát?
Ojediněle, velmi ojediněle někdy pracuji na PC třeba do 03, ale snažím se tomu
v rámci "spánkové psychohygieny vyhýbat".
V těch filmech jsou někdy skvělá vyjádření povah různých lidí. Někteří
spisovatelé jsou na to opravdu machři. Hujer je nadsazený, ale autor asi moc
dobře měl záměr, co tím chce říci. Zvláště, když přichází celá rodina
Hujerovic na třídní schůzky nebo pověstné "Švestičky z naší zahrádky". Toho
herce si ještě pamatuji jako smrťáka z Dařbujána a Pandrholy, ale Hujer je
prostě Hujer..hihi
Z těch filmů mám oblíbené Pelíšky, jednak soudruhy z NDR , kteří udělali chybu
s plastvými lžičkami, jednak provokativní pubertačku, která chce přivést k
mrtvici svého tatínka (pana Kodeta) s knedlíky nebo "pravými vídeňskými noky"
, on ji na to odpoví " A to máš z toho, že se taháš s tím bolševickým nokem!:
Taktéž Darek Vrána ve Vrchni prchni s Douchovou není špatný, jindy coby
inženýr Kralík , kdy stěrače stříkají a ostřikovače ostřikují. ! Některé
hlášky a scénky jsou opravdu kultovní.
 Kristýna 111
14.09.2022 18:24:03
Kiki - slušní lidé ve dvě ráno spí. Já jsem se šla napít a tak jsem se zeptala
jestli náhodou neponocuješ :-)

Ten otcovrah a sestrovrah mi připomněl vtip o parte. Jak je tam psáno, že
zesnul otec, dědeček, bratr a strýc p. CC a Pepa říká - podívej Božka co tam
zemřelo lidí hihi :-)
Hujer by si určitě zasloužil pomníček. Stejně jako Mudr. Chocholoušek - to se
v našem ústavu stává pouze dvakrát za 10 let :-)
 MSOFT
14.09.2022 11:51:20
MS : Čert nikdy nespí a já nejsem čert, takže většinou kolem 01. 00 v noci už
spím, pokud tedy něco nepíši ve Wordu a občas se někam nepřepínám!

Jára da Cimmerman kromě toho, že byl význačný vědec, umělec, pedagog,
vynálezce a národní buditel, taktéž rádce mnohých a četných dalších osobností
světového renomé, přispěl Čechům ještě s jednou opomíjenou záležitostí, a to
bylo moře. Díky Járovi Češi získali na pár chvilek přístup k moři. Hihi Pokud
jsou Češi "cimmermanovci" a "švejkovci" je třeba se velmi přísně postavit na
frontu Járy da, protože Josef Š. se svou paní Müllerovou a "Hurá na Bělehrad",
zdaleka nedosahuje i minimálních zásluch Járy da, minimálně s jeho vynálezem
dvojdílních plavek. Pak je tam ještě jedna osoba, a to je Nýblt - otcovrah,
bratrovrah a sestrovrah, je zajímavé,že neproběhla bližší analýza, proč matku
nechal zachovanou. A Češi nejsou jen národem muzikantů a pivařů, ale i
recesistů, proto se objevil Jára i Josef Š. v nominaci na Největšího Čecha,
mám pocit , kdysi v jedné soutěži.
Hliník v Humplolci také dobrý! Také by někteří Češi si mohli vytesat do kamne
Hujera, coby symbol análního alpinismus.hihi
 Kristýna111
14.09.2022 02:02:41
Kiki už spíš? :-))
 MSOFF
13.09.2022 22:39:00
Kiki v Liptákově jsem nebyla. Ale byla jsem v Humpolci a viděla jsem Hliníkovu
desku :-)
Jára Cimrman byl génius. Nezapomenutelné scénky jsou jak přijde na patentový
ústav a tam mu řeknou “ teď tu byl….” :)
 MSOFF
13.09.2022 21:22:01
MSO : Kdepák! Jára da Cimrman má daleko lepší prvenství, a to vynález
dvojdílných plavek! V tomhle byl opravdu první a nepředběhl ho ani žádný Nobel
a Edison! Do Liptákova mám daleko. I když Ty taková světaznalkyně: nebyla jsi
v Liptákově?

Nevím, zda se dá "chodidielkovanie" pochopit jako neologismus, protože nejde o
zcela nový pojem pro určitý jev, ale pouze o změnu názvu již předem známého,
na rozdíl od "robot", tj. označení zcela nové skutečnosti. Hihi
 Kristýna 111
13.09.2022 20:35:39
Kikčo - zasloužila ses o nový výraz. Z Tebe by měl radost Jára Cimrman,
Čelakovský a další postavy národního obrození :-))
 MSO
13.09.2022 19:59:25
MSOF: Představ si!
Ale je to jen skromné "autorství". Mnohem zajímavější bylo, když Seifert v
Národní kavárně užil pro M. Čermínovou přezdívku "Toyen" nebo když Karel Čapek
přišel se svým robotem, tak že pozměnil Josefův "labor". Tohle je mnohem
zajímavější!
I. I. někde psala o Viktorovi a "foot fetish", já jsem tam někde napsala, že
roztomilejší a národnostně specifičtější by bylo "chodidielkovanie", Slováci
by tak kromě Tater a halušek měli tenhle národní sport, pakliže nemají
dostatek ledu pro hokej a málo fotbalistů. Tak jsem to nějak napsalo a od té
doby (cca od března je to tak).
Ještě mne napadá, zda tohle vůbec zmínil M. Foucault ve svých "Dějinách
sexuality". Hihi
 Kristýna 111
13.09.2022 19:20:48
Kiki - to jsem nevěděla, že jsi autorka ty :))

Zajímavý rozbor.
Dnes nestíhám, ale odepíši jak jen to půjde.
 MSOFF
13.09.2022 19:04:08
MS: Termín "chodidielkovanie" je opravdu termín můj. Ivana užívala cca do
března pojem " foot fetish", já jsem to v jedné diskuzi označila jako
"chodidielkovanie" a od té doby už to nějak zůstalo.
Možná bych s Konym patřičně souhlasila s tím, že se to mohlo objevovat spíše u
vyšších vrstev, kdežto "rolníci" neměli čas na různé "experimenty", tak to šlo
mimo ně. I když je těžké říci, co se kde objevovalo. Je to jev podobný třeba
jako naprosto jiné věci a různé projevy se liší i dobou. Třeba v době před
rozvojem techniky se neobjevovala paranoia ve smyslu strachu psychotiků z
odposlouchávacích zařízení (dost častý projev paranoidních bludařů), kdežto
poměrně rozšířená byl strach - lykantropie. Tohle rozepisoval někde psychiatr
Zvolský. Za časů Freuda se též vyskytovaly mnohem častěji hysteroidní obrny.
Vezmi si třeba hebefilii! Pro takového Platona a Sokrata to bylo cosi
žádoucího pro muže jejich typu, stěží předpokládat, že by hebefilií nějak více
zabývali otroci, tedy nižší vrstvy. Myslím, že se to nedá stopro potvrdit ani
stopro vyvrátit.
 Kristýna 111
13.09.2022 18:46:58
MS: myslím, že rozšířené vědomí může způsobovat atypickou kreativitu. To také
vysvětluje, proč někteří umělci psychedileka užívali. Ale jsou i jiné
odlišnosti často u tzv. velkých géniů. K tomu také byla napsána kniha
Genialita a šílenství. Když projdeš životopisy řady vědců a umělců často se
tam narazí na různé zvláštnosti. Je to častější,ale určitě není přímá
kauzalita. Není to o tom, že každý "narušený" se stane dobrým vědcem nebo
umělcem a určitě ani ne naopak, že každý umělec nebo vědec má nějaký problém.
Ale vezmi si třeba, že zrovna stěžejní dílo expresionismu, a to slavný Munchův
Výkřik vznikl po prožitku panické ataky! Svou slavnou Hvězdnou noc namaloval
Van Gogh při pobytu v blázinci v Saint Rémy...našlo by se toho více. Uvádí se,
že dokonce dyslektici jsou kreativnější. Tady mne napadá Picasso jako dítě
těžký dyslektik..,od Aleny Kupčíkové vím, že dyslexie je poměrně častá u
absolventů AVU, proto Den dyslexie také každoročně probíhá pod hlavičkou NG.
Také se běžně uvádí, že jedinci s ADHD mívají originálnější nápady. Druhá věc
je jejich obtížná schopnost dotáhnout věci do konce...
 Kristýna 111
13.09.2022 06:49:16
Mám dojem, že termín "chodidielkovanie" vymyslela Kristýna111 v jedné ze
zpovědí Ivany Ivanové o tom, co po ní Viktor požaduje. Prostě chodidielkovanie
= roztomilý termín pro foot fetish :D

Máš pravdu, že obyčejní lidé v kterékoli civilizaci před dvacátým stoletím
neměli čas a energii se věnovat čemukoli jinému kromě klasického sexu. Nicméně
já jsem měl na mysli spíš ty bohatší nebo výše postavené, kteří na nějakou
zahálku měli čas a mohli si ji dovolit. Takže chodidielkovanie mohlo existovat
u vyšších vrstev společnosti nejen Aztéků a Inků, ale třeba u starověkých
Řeků, Římanů, Egypťanů, nebo i na čínském císařském dvoře.
 _k_o_n_y_8_3 [Muž]42 [Kategorie]
12.09.2022 21:21:22
Praktikovala některá z mnoha zde zmíněných kultur chodidielkovanie?
kony83

Milý kony83 - já se naopak od kolegyně Kikinky domnívám, že nikoliv.
Za prvé "chodidielkovanie" je terminus technikus Ivany Ivanové, který
vymyslela zde na Zpovědnici a pravděpodobně se ještě nedostal na vědecké stoly
docentů. A vzhledem k tomu, že nebyla vypracovaná historická studie, dá se
těžko předpokládat souvislost. Také se ovšem domnívám, že by to byl velmi
zajímavý námět na vědeckou práci třeba s názvem "Aztékové a fetišismus" nebo
"Chodidielkovanie: Vliv fetišismu na pád inkské říše" :D
Ale prakticky to moc nevidím. Představ si kony83, že jsi inka. Ráno vstaneš a
musíš jít pást lamy, alpaky a vikuně. Mimochodem kde je ta místní vikuňa? už
dlouho nebyla vidět. No takže paseš zvířata, pak farmaříš na Machu Picchu a
živíš se sběrem kukuřice a brambor. Mezitím si připravuješ bojové náčiní,
protože se blíží španělé atd. Večer tedy zalezeš do chýše a seš rád, že máš
klid. A druhý den znova. Prostě Inkové neměli v boji o přežití čas na takové
nesmysly co se produkují na Zpovědnici. A možná by to bylo řešení na mnoho
problémů zdejší populace. Vytvořit několik brázd brambor a každý den povinně
orat :)
 MSOFF
12.09.2022 21:00:02
OMG Kikuš :DD

A MS schválně: co říkáš na nápoj z agave??? To je také "indiánské", ne? Myslím
Tequila....
Kristýna 111

Přečti si příspěvek co jsem právě odklikla :)
Nebudeš ty také odněkud z kosmu? hihi
 MSOFF
12.09.2022 20:57:48
Kiki - šamani prehistorických kultur se často dostávali do "jiného světa" díky
kombinacím různých rostlin, hub, žab a kdovíčeho. V tomto zjitřeném myšlení
pak údajně navazovali kontakt s bohy a dostávali rady, které potom předkládali
panovníkům. Mnoho dnešních léků využívá právě účinky rostlin a třeba právě
těch žab, ze kterých třeba dělají lék na snížení krevního tlaku atp. Co vím
tak Aztékové používali ke "zhulení" výtažky z Agáve. Tequila se také vyrábí z
agáve. A mohu potvrdit, že kdykoliv piju Margaritu tak mám v noci dost divné
sny :))hihi
Rod Hemingwayů je hodně zatížen mentálními poruchami. Otec Hemingwayie se
zastřelil a Hemingway též. Pak myslím, že i jedna jeho vnučka co byla modelka.
Klinická deprese se svinstvo. O umělcích všeobecně se tvrdí, že bez zneužívání
různých substancí by nedosáhli takových veleděl :) Co je ale smutné, že mnoho
dětských hvězd, které uspěly v Hollywoodu později skončili na prášcích nebo
drogách. Ten tlak je tam tak velký, že jen málokdo to ustojí. Upřímně se jim
nedivím. Jednou jsi obletovaná hvězda a za chvíli o Tobě nikdo neví...
 MSOFF
12.09.2022 20:54:23
A MS schválně: co říkáš na nápoj z agave??? To je také "indiánské", ne? Myslím
Tequila....
 Kristýna 111
12.09.2022 20:44:02
kony 83: lze předpokládat, že rozhodně. Určitě to není vymoženost 21. století,
i když je možné, že tuhle funkci časem zastanou iPnone a androidy, takže
virtuální chodidielkovanie se dostane i do chytrých hodinek, což je jen otázka
času nebo roboti s chodidelkovacími robotkami! Průmysl 4.0 něco vymyslí. Možná
i slavný Elcon!
Určitě to praktikovali i staré civilizace. Nic není až tak nového.
[Smajlík]
 Kristýna 111
12.09.2022 20:38:54
Věštci a "lidoví léčitelé" se přece pobybovali i v panovnických kruzích, to
nemám na mysli jen přímo "astrology" a různé kejlíře na dvoře Rudolfa II, ale
třeba Rasputina, který měl "léčit" hemofilii syna na carském dvoře Alexandry a
Miluláše, posledního ruského cara. Prý je měl také pěkně omotané "v malíčku".
 Kristýna 111
12.09.2022 20:34:59
MSOG: Ti věštci, otázkou je, co mu věštili. Znám i dnes pár lidí, kteří řeknou
"Něco vyšlo" a další zase "Bylo to zcela mimo". Zhulení věštci, mohli radit
všelico. Vezmi si i nacismus, tam to byla spletice také všeho možného od
okultismu až po drogy. Adolf snad býval často sjetý, Göring věčně na morfiu a
wehrmacht na pervitinu, v Olomouci měla být dokonce utajená laboratoř, kde se
různé věci vyráběly! Mám pocit, že jsem tohle četla v knížce s názvem "Totální
rauš". Pak se nelze divit, že vyváděli jako houpací koně!
 Kristýna 111
12.09.2022 20:27:19
MSOF: Pamatuji si, že nám na jedné přednášce povídal doktor o mescalinu, droze
mexických Indiánů z kaktusu, ale nešlo o Aztéky, byl to nějaký jiný kmen. u
Indiánů bych tipovala i třeba tu koku, že hodně užívali a různá kuřiva.
Myslím, že u nich šlo hlavně o rituální záležitost. To, že drogy a
psychedelika se užívala třeba ke stimulaci tvorby, také přece bylo i u umělců
různých. Tipicky Baudealiere je znám zkoušením hašiše a opia. A i mnohem
později umělecká filmová smetánka 30. let ujížděla na kokainu. Hemingway,
Bukowski a J. Pollock byli zase takřka imer vere v lihu. Byla dobrá práce od
Muriel Hemingway "Soumrak rodu Hemingwayů", psala to jeho vnučka. Ernest trpěl
na deprese a táhlo se to v celé rodině, muž de fakto, který získal jak
Nobelovu cenu, tak Pulitzera byl stále plný pochybností o kvalitě svého díla,
depky řešil alhoholem, tradičně absinth, jak bylo na uměleckou bohému té doby
zvykem, potom oblíbeným dubble papa, jak skončil nakonec víme.. Pollock tvořil
takřka také stále v lihu. Dallí tipuji nějaká psychedelika, i když pracovat i
se snovými vizualizacemi. Ostatně k rozšířenému vědomí má blízko
transpersonální psychologie, zejm. Stanislav Grof. Návykové látky byly u
některých zejm, umělců běžné. Rockeři ujížděli hodně na LSD a dalších tvrdších
věcech. Ty ropuchy , to se opravdu popisuje, že jejich kůže vylučuje
halucinogeny. Ještě horší jsou pralesničky, tam snad nejde ani halucinace, ale
může jít dokonce o život.
 Kristýna 111
12.09.2022 15:59:49
Kristýno - Montezuma a jeho konec mi také nejde do hlavy. On měl kolem sebe
tolik věštců a senzibilů, kteří mu radili, když byli totálně a v té době
legálně zhulení. Nebo byli pod vlivem nějakých přírodních psychotropních
látek. No a tito rádcové mu sdělili, že brzy přijdou bohové z východu. No a on
se teda těšil a když připlul Cortéz se španěly tak on je vítal a oni ho pak
zavraždili a zničili mayskou říši. Tak mi teda řekni Kikčo co to bylo za
věštce? To snad i Jolanda (RIP) by tohle pochopila lépe. A hodně těch šamanů
používalo ayahuascu. Opět nějaká velmi potentní přírodní droga. Viděla jsem i
pořad, kde to řešili a ukazovali jak celý proces probíhá. Někdy se dá používat
na boj s traumaty a psychickými poruchami, ale je to velmi problematické.
Jednak těch praktikujících není mnoho a jednak je to i riskantní. Když to do
sebe dáš tak pak nastanou halucinace jak po tobě lezou hadi a štíři nebo vidíš
divné bytosti a tak. Strašnej záhul. Lidi v tom stavu křičí a máš obavu, že se
neproberou. Hodně kvůli tomu jezdí do Peru do různých léčivých chýší. Ale jen
to vidět bylo strašidelný.
A pak si vybavuji Homera Simpsona jak v jednom díle zjistil, že když olízne
nějakou jihoamerickou žábu tak se mu najednou svět zdál velmi veselý a
šŤastný. A také jak jel vlakem do Brazílie a učil se španělsky HIHI :)
 MSOFF
12.09.2022 13:50:47
Praktikovala některá z mnoha zde zmíněných kultur chodidielkovanie?
 _k_o_n_y_8_3 [Muž]42 [Kategorie]
12.09.2022 13:42:00
To byl evidentně špatný odkaz, tak tedy znovu:
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_c_j_g_n_h_Q_S_Y_3_F_I_ 

Indie? Ganga neláká??? Hihi
Resp. praví se o ní, že je opravdu špinavá. Ale to se říká o vodě v Lurdech a
přesto se tam koupou stovky poutníků....
 Kristýna111
12.09.2022 13:09:37
Ten Walda je dobrý!
Znám to i v původní verzi od pravého Waldy, tohle má však lepší ráz!

Tohle je také dobrý:
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_P_d_D_P_H_Q_L_B_9_G_Q
 Kristýna111
12.09.2022 12:16:02
Vetřelci dávnověku a E. Däniken je zajímavý, určitě takový vizionář, kterým
byl dle mne i Carl Sagan, ten však možná ještě dále do vesmíru a myslím, že se
zabýval i věcmi jako SETI. Mám ráda i nějaké věci od našeho badatele a
záhadologa Jana Antonína Nováka! Potom se růynými věcni zabýval mj také
Bohumil Vurm. Ale ano, Latinská Amerika je hodně poutavá právě těmi kořeny
před kolonizací. Ostatně i jejich civilizace a stavby. Mohla bys napsat nějaký
cestopis. A co třeba severské země? Co třeba Island nebo Aljaška?
[Smajlík]
 Kristýna111
12.09.2022 12:05:39
MSOF: No, samozřejmě, Atahualpu neznat, to by nebylo vůbec správné a žádoucí!
Ale i třeba Geromino nebo Montezuma, to byla skvělá parta evropskou civilizací
ještě nezkažených borců! Indiáni vůbec nebo domorodé kmeny jsou v určitém
kontextu fascinující, tedy pakliže je Evropané nezkazí ohnivou vodou (údajně
jejich těla nejsou tak adaptabilní na alkohol), tak potom mohou mescalin nebo
mne napadají výjey starých indiánek s kalumety. Hihi
Ne, jen indiáni, ale napadá mne jeden kmen v poušti Kalahari nebo Pygmejové.
Tyto kmeny mají velmi dobře rozvinutý vhled pro přírodu. Prý dokáží poznat jen
podle otisku kopyta, ne jen které zvíře tudy procházelo, ale i jeho věk a
pohlaví. My jimi možná tak trochu pohrdáme máme je za "divočáky" (myslím
domorodce různé v subsaharské Africe apod.), ale který Evropan a jak dlouho by
tam přežil a dokázal přežít dávku kurare, mne napadá....nebo najít vodu ve
vyprahlé poušti bez detektorů, "navigaček" a různých technických vymožeností,
tihle to dokáží na základě poznávání přírody. Kdysi jsem viděla takovou
alegorii Evropy: na trůnu sedělaEuropé a nitkami ovládala ostatní kontinenty.
 Kristýna111
11.09.2022 21:13:49
Teda Kristýno, teď jsi získala mou pozornost,když víš kdo byl Atahuallpa :DD
Hustý
Poslední inkský vládce s jehož smrtí skončila říše Inků. Velmi smutné. Ale
španělé El Dorado nikdy nenašli. Mělo tam být spousty zlata a vlastně doslovný
překlad el dorada je "zlacený". A také vím, že španělé podcenili Andy a jak se
hnali za tím zlatem tak jich hodně onemocnělo horskou nemocí. Mně bylo též
blbě při první i druhé výpravě po stopách Inků :)) Zachránili to koka listy. A
také mi bylo blbě na jednom vysoce položeném místě v Andách, které mi
doporučil seriál "Vetřelci dávnověku" :) Ale to bylo něco. Myslela jsem, že
umřu. Nakonec to opět zachránila koka a druhý den už se mozek vzpamatoval. No
to jen tak na okraj k mým cestovatelským historkám. Ale dodnes nelituji.
Hodně záhad je i v Indii. Tam se mi ale moc nechce. Když vidím tu hygienu..

S těmi zlatými zuby souhlasím. Byla by to zbytečná provokace. I když myslím,
že ty "grillz" jsou sundavací :) Takže si je nasadíš když jdeš mezi své bohaté
kamarády a když jedeš MHD, tak máš své vlastní zuby:)) hihi

Takže píši jedna a za odměnu Ti posílám písničku :D

_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_z_T___c_w_d_H_q_R_i_E
 MSOFF
11.09.2022 20:00:46
MSOF: Zcela otevřeně: třeba takový Atahualpa měl vztah ke zlatu rize
pozitivní, ale to by nesměli mít též španělští kolonizátoři, takže na své
zlato de facto doplatil. hihi)

ad) Gold grillz: mám obavy, že v některých lokalitách zvl. v době krize
usmívati se s tímhle věřejně by zavánělo jistou míry rizika, že někdo bude
chtít to zlato v zubech vyrazit a zpeněžit. Pamatuji si, že jsem kdysi četla
dokonce o tom (když se ještě dělaly zlaté korunky), že i zaměstnanci
kreamatorií, s tím prováděli různé kejkle, nežli nebožtíka spálili.
Uf já nejsem žádný investor, na to jsou tu jiní,ale Icemanovi jsem radila, že
si má pořídit vlastní byt. Takže nájemníka ověřit, prověřit vč . zlatých
korunek!
[Smajlík]
 Kristýna111

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



