Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Zpověď č.1208293, vloženo 21.12.2022 20: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
25:06                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
HRANIČÁŘKA - nikdy nezískám její Ruku
Pokud si pamatuji dobře, tak většina z vás mě odsoudila a považujete mě za
vyšinutého magora nebo stalkera. Jen malé procento z vás ve mně vidělo člověka,
který umí opravdu milovat.

Samozřejmě jsem to nevzdal a „svojí milovanou hraničářku“ jsem se pokoušel dála
dobývat.

Příběh se táhne už od konce května, takže je velice dlouhý a komplikovaný.
Sdílím s vámi jen poslední dvě situace, které mě opravdu opět velice zaboleli.

1. „Svojí lásce“ jsem před nějakou dobou napsal velice romantickou zprávu,
která měla být poslední a vůbec na ni v podstatě nemusel reagovat.

Ve zkratce jsem napsal – Zamiloval jsem se do tebe, chtěl jsem ti nabídnout
lásku a ukázat ti něco hezkého. Držet tě za ruku a být ti oporou i během těch
nejtěžších a nejnáročnějších dnů. Svojí vytrvalostí jsem ti chtěl dokázat, že
to s tebou myslím opravdu vážně, že mi jde o tebe, a ne o sex. Mrzí mě, jak to
celé dopadlo. Navždy už zůstaneš v mojí hlavě a srdci.

Nečekaně odpověděla – jak dlouho budu v sobotu ve škole?
Myslel jsem, že se mnou chce mluvit nebo mi něco říct, ale čekal jsem i
levárnu.

Když skončilo vyučování, tak zvedla telefon, dala ho před celou třídou nahlas,
předpokládám, že proto abych to slyšel, zavolala nějakému típkovi, a řekla mu,
že už jsme skončili, že už pro ni nemusí chodit…
Takže mě opět chtěl ublížit a snažila se mě asi i zastrašit. Jakože by mi mohl
asi někdo dát do huby.

2. Dnes jsem jí napsal, že pro ni mám připravený dáreček k Vánocům, a že bych
jí ho rád předal a popřál jí šťastné a veselé Vánoce.

Odpověděla – Omg, už zdechni nebo něco.
Pak si mě opět zablokovala na WhatsAppu.

Mrzí mě, že je taková, že všechno hezký zničí, a všechno hezký mi oplácí zlem.

Celou dobu jsem její chování omlouval, že prožila moc bolesti, traumat atd.
Bohužel podle mě není jen psychicky zničená, ale opravdu chce VĚDOMĚ ubližovat
lidem, nebo alespoň mně. Tedy je opravdu ZLÁ, nejen nemocná.

Je jí teprve 23 let, myslíte, že jí někdy dojde, že se ke mně chovala zbytečně
zle?

Nejspíše nemá cenu se už dál snažit. Po mnoha letech mě někdo velice zaujal a
oslovil jsem ho. Bohužel jsem si zase vybral špatně.

Já bezchybný nejsem to vím. Spíš by mě ale zajímalo, co si myslíte o jejím
chování?
+ Budu rád, když odpovíte i na moje předchozí otázky!

Děkuji všem!
 Slizký Úchyl je Zpět E-MAIL: _s_l_i_z_k_y_u_c_h_y_l_@_p_o_s_t_._c_z  [Muž]31  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
28.12.2022 18:31:19
Lednovka off

Nejsem troglodyt, takže to chápu. Nicméně může mě zajímat Tvůj názor/ pohled
na věc, ale nemusím se s ním ztotožnit nebo řídit.
To můžu říct taky, že ty mě nechápeš.

Navíc mám pocit, že už jsi během naší konverzace na mě několikrát změnila
názor.

Jednou jsi se mnou, respektuješ mě.
Pak jsem povrchní, a svou vyvolenou jsme si „pouze“ objektivizoval.
Pak jsem zas v pohodě.
A nakonec jsem magor, co nic nechápe. :D

Nikdo si nic přebírat nemusí, já sám už nemám potřebu v této konverzaci
pokračovat, přesto si vážím Tvého času a úsilí, co jsi mi věnovala, a vím, že
i když došlo k neshodám, že jsi to myslela dobře. :)
Děkuji tedy za příjemnou konverzaci s přínosem nových poznání k zamyšlení, a
zatím se měj fajn! :)
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 09:20:09
Ty to, co píšu, chápat ani nechceš, takže ať si to odteď přebere někdo jinej
tady.Good luck.
 lednovka off
28.12.2022 05:06:54
Lednovka off

Nicméně ono už moc možností není. Napadají mě jen 3, které někam povedou a z
toho 2 jsou skoro totožné, akorát je rozdíl v tom, že bych použil jiného
mediátora.

Možnosti:

1. Ukončit to, zapomenout, věnovat se sobě, už to netahat do nového roku.
Dokonce se k tomu možná zaříct, že i kdyby se mě někdy v budoucnu uráčila
kontaktovat, tak že svou šanci už prošvihla.

2. Nějak strašně se skamarádila s tou spolužačkou. To může být plus i mínus.
Může být ovlivněná, ale nemusí. Neměl bych je házet do jednoho pytle a
vytvářet si domněnky a předsudky.

Tedy jednoduše napsat té kamarádce, jestli by se mnou zašla na kafe, že s ní
potřebuji nutně mluvit, a že je to pro mě hodně důležité.
Pokud půjde, zeptám se, co se tak strašného stalo, proč mě nenávidí, nebo co
ke mně cítí.
Že jsem udělal chyby, že jsem prostě moc tlačil nerespektoval NE, ale že jsem
to myslel dobře, ale ona to v tom není schopná vidět, a že jsem se do ní
zamiloval.
Jestli by mi mohla pomoct to nějak dát dohromady…. Nebo jí alespoň vysvětlit,
že nejsem úchyl, a že to fakt celou dobu myslím dobře.

Popřípadě jí dám ten dárek a požádám jí ať jí ho předá, ale, že to zase není
nějaká hloupá maličkost, tak ať to nejdříve rozbalí, než to vyhodí… že jí to
chci dát, aby viděla, že na ní myslím a je pro mě důležitá, vážím si jí. Ať si
to vezme, že mi nebude nic dlužit, nebude mi nijak zavázána. Hlavně, že z toho
bude mít radost. (Což by mít měla, ten dárek je tah na branku, jak by řekl
Zdeněk Polhreich :D)

Tak a pokud prostě si vezme dárek a stejně mi nedá šanci k rozhovoru z očí do
očí, tak ji už navždy nechám.

Bude to konec, ale aspoň budu vědět, že jsem udělal opravdu maximum, a dal jí
něco z čeho bude mít určitě radost, a rozhodně by to nečekala, že jí dám něco
takového.

Druhý mediátor je naše zástupkyně pro dálkové studium, starší paní, ale je
skvělá, a „moji lásku“ zná velice dobře, ale myslím, že pokud by vyšla ta
kamarádka a kafe, tak to bude lepší…
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 04:39:07
Lednovka off

Jinak toho píšu fakt dost, tak je mi jasné, že nezvládáš reagovat na vše.
Bohužel většinou reaguješ na věci, co pro mě nejsou moc podstatné.

Hele, buď mi chceš poradit a pomoct, to ještě nějak zachralnit, opravit,
dostat se k ní, popřípadě teda reagovat a zhodnotit moje plány do budoucna,
pokud ještě nějakel budou. A nebo mě chceš teda nakonec odsoudit, říct mi, že
jsem magor nebo, co já vím, a v tom případě, už asi nemusíme dál debatovat. :
)

Pokud se rozhodnu to ukončit, tak to ukončim. Pokud se rozhodnu ještě něco
zkusit, tak mě nikdo nezastaví a ani nezastraší.
Tedy, že mi řekneš nese. se do toho, mě opravdu neodradí.
Lidi, co mě znají dlouho vědí, že ani policie by mě nezastavila. A ty lidi, co
mě znají dlouho si o mě nemyslí nic špatného a ani mě neodsuzují!
Takže i kdyby přijela dodávka a vyskákalo z ní 10 Arabů nebo Cigošů, tak mě
nezastavěj.

Stále nezapomínej, že jsem romantik, ale s duší Aztéckého válečníka.

…..Till the Casket Drop, I wont Stop….
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 04:20:36
lednofka off

“To s otcem nechápeš? tak se zamysli. I kdyby ne znamenalo to "možná", je tu
50% šance, že ji vůbec nepřitahuješ, hnusíš se jí, a to, co předvádíš jí
přijde asi tak přitažlivé, jako by tobě přišlo přitažlivé, kdyby to dělal tvůj
otec nebo matka nebo někdo jinej, kdo tě nepřitahuje a nikdy přitahovat nebude
a je zcestný jen na to myslet. “

Napsala si to nějak divně, proto jsem nechápal.

Nicméně mám pocit, že si trochu protiřečíš, a taky že mě odsuzuješ jakmile se
ti nezdá můj názor…

Ten tvůj odstavec s otcem, je ale totální povrchnost a předtím si napsala, že
- “já bojkotuju povrchní limerence mimikující lásku už let dvatisíce desátých.
Je to unavující.”

Kdyby mě lip poznala, mohlo by ji přitahovat něco jiného než můj vzhled. Třeba
charisma, osobnost, smysl pro humor, inteligence, empatie vuči ni,
spolehlivost, pravdomluvnost, upřimnost, podpora a opora…. Spoustu jinych
hodnot nez vzhled.
Navic mam celkem fajnovej ksichr. :D a styl. Ješte se namakat v posilce, tak
jsem topovka… :D

Když mi tenkrát nahrávala ty hnusný zprávy, kde mě urážela, ponižovala…. Tak
jsem ji řekl, že me too je sračk.
Lepsi nez urazet jí…

Hele, kdo chce ať si fňuká doma, že je sám, že ho nikdo ho nechce, že zůstane
sám… at si sedi doma a lituje se…

To já si za tím půjdu a budu bojovat i za cenu toho, že pro někoho budu
vyšunutej stalker, magor a uchyl.

Dřív nebo později zvítězím, a dostanu co chci - holku, lásku, vztah.

Nevím jestli by si chtěla chlapa, co o tebe vůbec nebojuje a neprojeví zájem,
a po jedné schůzce nebo týdnu půjde dál… to znamená totiž, že mu na tobě
nezáleží.

Ona může mít mě - i kdybych jí nepřitahoval, tak mi na ni zaleži, a jiskra a
přitazlivost muze přijít později.

Pak může mít sexy klučíka, co na ní bude kašlat a možná jí i podvádět. Ať si
vybere sama.

A o mě holky měli ďrív dost zájem, bohužel já měl své problémy, tak jsem toho
nevyužil…
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 02:59:05
lednovka off

PS

Jinak já nestojím na ničí straně, rozhodně nepodporuji lidi co znásilňujou
ženy, nemusím ale ani podporovat me too.

Jinak, ano, ona to asi tak vnímá a nenávidí mě, prootže na ní pulsobím jako
ti, co nerespektují ne, a hranice.

Jenže já jsem jí chtěl dokázat, že chci jí, že to s ní myslím vážně, a že mi
nejde o sex.

Tedy já nejsem žádnej násilník!

Bohuže ona to nechce nebo nemůže pochopit…. Nechce to nebo to v tom nemůže/
nedokáže vidět.

Jednoduše řečeno místo lásky vidí násilníka. Jenže já jí chtěl dát lásku a ne
násilí, bolest a utrpení…
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 02:51:58
Lednovka off

Jinak ona sama hned na začátku otevřeně přiznala, že není normální, že je
hysterická, nestabilní, HPO, posttrauma atd…

- Tedy, pokud je někdo magor, tak mu nepřísluší hodnotit, zda je někdo jiný
magor…. V Podstatě to nepřísluší nikomu jinému než odborníkovi.

Můj psychiatr je velká kapacita - podle nějo jsem úporný. A ano je to za
hranou.
Ale to vím i já sám bez něho. - Opravdoví magor si nikdy nepřizná/ neuvědomí,
že je magor.

Ono někomu napsat o svém problému s čůráním a nejistotě okolo velikosti
penisu, a on na to zareaguje, tak že je to sexualni obtěžování a že jí každý
rěkl ať jde na policii, vypovídá o tom, že opravdu normalní není. Má
pokroucené vnímalni - nejspíše vlivem traumat.
Vetšina lidí by si řeklo je to magor / kráv. a už by si jí nevšimlo.
Já ji ještě omlouvám.

To bych mohl říct, že i ona mě sexuálně obtěžovala…

A pokud takto naláká / nažhaví vilce chlapů, a pak je z minuty na minutu
odkopne jako hadr, tak se nemůže divit, že dřív neno pozďeji narazí…

Ono si dneska nějaké mladé holky myslí, že mohou chodit po ulici třeba nahaté
a chlap se na ně nesmí ani podilvat, to že jsou mimo ale ony, jim nedochází…

Já jsem jí neśahl ani na prst u ruky, tak těžko mohu bylt úchyl nebo chorý
magor…
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 02:36:37
Lednovka off

Ne třeba kazit doposud příjemnou konverzaci neshodami v názoru neno pohledu na
něco… :)
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 02:12:52
lednovka off

PS

A nečil se! :)
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 02:12:05
Lednovka off

Prostě se s tím článkem neztotožňuji.

Jinak co se týče mých zpovědí, tak větší procento lidí stálo při mně s tím, že
magor je ona.

A ano, ona je magor. I přesto jí mohu milovat, a to že tohle řeknu neznamená,
že o ní mluvím hnusně nebo jí chci ubližovat. Pouze si nic nenalhávám a říkám
pravdu.

Odvažuji se říct, že v životě už nepotká moc lidí, co by jí omlouvali jako já
a snažili se pro ni najít pochopení. Možná, že už nepotká nikdy nikoho
takového.

Ona řekla, že jí někdo znásilnil, to ale také nemusí být pravda. Těžké jí něco
věřit, když se takhle chová. A opět tohle neříkám proto abych jí ubližoval
nebo shazoval, ale opravdu jsem dřív přemýšlel, jestli je to opravdu pravda…

Těžké pochopit, že holka, co jí někdo zneužil a osahával, dává nestále na
obdiv své prsa, působí vyzývavě a dává na sebe upozornit.

Nicméně také vím, že obětí sexuálního násilí se mohu stát prostitutkami, nebo
nemají jinou hodnotu než ten svůj vhled, také tak vyzývavost může být taková
obrana.

Proto to ani nepopírám, co řekla…

To že někoho miluji neznamená, že mu musím vše odsouhlasit a milovat vše, co
on…

Jinak, některé ženy chtějí být vyloženě dobývány, a nejsou ze zoo… :D
Taky se říká, že když to chlap dostane zdarma bez dobývání, že ho to vlastně
nebaví a nestojí o to…. Názorů je spousta, rád si tvůj poslechnu, ale není to
jediný názor a nemusím s ním pokaždé přeci souhlasit…

Ženy rády muže s vlastním názorem a ne někoho, kdo jim vše odkývá.
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 01:53:47
lednovka off

začínám tě nějak srá. zase mám pocit. Ty mě taky chvíli respektuješ a pak tě
zase ser....

To, že mám rád jí, neznamená, že musím mít rád me too a věco co má ona ráda...


Já na ní nijak nesahám ani nic podobného, těžko můžu být násilník...

Jasně nerspektuji hranice, ale to neznamneá, že jsme magor. Já jsem magor v
dobrým slova smyslu ale.

Zatím, co ona je magor od začátku, když mi po 14 dnech známosti vypráví o své
vaginální mykoze, jak ji nekdo znasilni atd, a pak když já se jí svěřím s
podoným tématem. Intimní téma, jako intiníé téma, tak sem najednou magor. a
úchyl? Každej, kdo četl co jsem jí napsal, tak nepochopil její reakci. Ty sama
si tenkrát napsala, že jsem nejspíše narazil na magora ve fázi, kdy je naproto
odřízlí od reality.

Tak nezapomínej na začátek celého příběhu.

Jinak přestanu až uznám za vhodné já.
Může jít třeba na policii - vysmějou se jí.

Jednou jsi se mnou, pak zase proti mě... to je taky nějaký zvláštní...
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 01:17:27
podívej, jí někdo znásilnil, pokud si pamatuju dobře.... jestli ty máš kecy,
že obrana žen jsou feministické srágory, že ne neznamená ne apod. tak se
nediv, že tě nenávidí. Představuješ to, co nenávidí. Stojíš na straně těch, co
jí ublížili. Nechápu, jak tě může pobouřit takovej článek. A jak mi tady chceš
tvrdit, že ji máš rád, když pak vypustíš hnusné kecy na me too. Já me too
pořádně neznám, ale jedno vím, "dobývání" patří někam do zoo nebo na discovery
channel.
Je to trapný, zoufalý, ubohý, dělaji to zoufalí nadržení jednodušší samečci
neschopní chápat to, jak funguje komunikace, todleto "tokání" je absolutně
nechutný. Ble. Vždyť to absolutně vylučuje jakýkoli pochopení, což je důvod,
proč něco jako řeč existuje.

To s otcem nechápeš? tak se zamysli. I kdyby ne znamenalo to "možná", je tu
50% šance, že ji vůbec nepřitahuješ, hnusíš se jí, a to, co předvádíš jí
přijde asi tak přitažlivé, jako by tobě přišlo přitažlivé, kdyby to dělal tvůj
otec nebo matka nebo někdo jinej, kdo tě nepřitahuje a nikdy přitahovat nebude
a je zcestný jen na to myslet.

Nevim jako, ty jseš tady ten, kdo nerespektuje nějaký hranice. Ty jsi tu ten
magor. Řekla ne, tečka. Přestaň se do toho srát. Jdi od toho.
 lednovka off
28.12.2022 00:08:45
lednovka off

„A kdybys byl labilní a měl poruchu a tvůj otec by tě uhaněl a ty by ses
snažil být milej, protože ho máš rád, ale ne v tomhle smyslu proboha –“

Promiň tohle prostě nechápu nějak. :(
 Slizký Úchyl je Zpět
28.12.2022 00:06:22
lednovka off

Když už jsi mi to poslala, tak jsme si to tedy ještě jednou přečetl ten
článek.

Vlastně, představa, že ona je faninka nějaké takovéhle feministické srágory,
tak se mi akorát více zprotivuje. Snad se tedy nedotknu teď i nějak tebe, to
bych nerad. :)
Pro mě je to papouškování nějaké fráze, co někdo vymyslel.
Dokonce mi to říkal ve škole i výchovný poradce, že když žena řekne ne,
znamená to ne. Nevím, jak by to mohl vědět, když je to homoušekk. :D

Lidi mají z těchto srače. vymyté mozky. I můj psychiatr řekl, že fanynky me
too, žijí ve snu… Tak to je co říct.

To, co by bylo dřív to dobývání, tak je dneska hned obtěžování nebo stalking.
To mi odsouhlasil i psychiatr i terapeutka. Dokonce řekli, že jim to přijde
škoda, a že tahle doba ve které žijeme je divná.

Kopíruji z toho článku:

„Nicméně je-li někdo odmítnut opakovaně, pak by se na to měl nejspíš vykašlat,
a dotyčná ať si pak klidně rve vlasy, že propásla životní šanci.“

- Ano, nakonec jsme naprosto přesvědčený, že o něco přijde ona Ne já.

„Jak jednoznačně vymezit hranici mezi flirtem a obtěžováním, to nevím. Ale
otevřenější komunikace rozhodně neuškodí.“

- Tak to by asi vědět měla, když už dělá chytrou ohledně této problematiky.
- Otevřenější komunikace nikdy neproběhla, takže opět to ukazuje, že si za to
může ona z části sama.

Jinak jako tam šlo i o to, že se budeme dál potkávat ve škole, proč bychom se
měli jako ignorovat nebo být spolu za zle. Nemusíme spolu chodit, randit, ani
chodit ven mimo školu, ale snad se můžeme ve třídě pozdravit, pracovat spolu
na nějaké práci. Na to ona nemá zjevně kapacitu, to pochopit. Což akorát
ukazuje na to, jak je mimo.

Promiň trochu mě ten článek pobouřil. :D

Není to nic proti tobě ale!
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
27.12.2022 23:43:03
lednovka off

Já, když v poslední době slyším, že ne znamená ne, tak se mi už pomalu otevírá
kudla v kapse… :D
 Slizký Úchyl je Zpět
27.12.2022 23:35:59
Lednovka off

Pravda ale, že v podstatě každý řekl, že jí mám nechat a zě přijde pak třeba
sama, neno napíše, omluví se, atd…

Já tomu ale moc nevěřím, že by se ještě naěkdy ozvala, sama od sebe.

V jednom máš naprostou pravdu, že plýtvam sám sebou, a že alorát házím perly
sviňi…
 Slizký Úchyl je Zpět
27.12.2022 23:11:52
Lednovka off

Moc tomu teď nerozumím, musím si to pak přečíst v klidu ještě.
Taky mám pocit, že mi dva si čimdál tím méně rozumíme…

Helé vím sám ze svých dřívějších zkušeností, že říct něco v klidu má o dost
větší váhu.
V případě že jen řveš a nadáváš, tak seš lidem pro smích, a nikdo tě nebude
respektovat ani brát vážně.

Navíc nikdo nenude do nekomečna omlouvat tvou psychickou poruchu/ nestabilitu,
pokud se nesnažiš léčit a dělat něco se svým chováním.

Spousta lidí je názoru, že ona potřebuje dostat pořádně do držky, aby se
probrala. :D

Já jí to nepřeju a nesouhlasím s tím, ale choval se fakt jak píč…

PS - no rozumim, co mi chces říct, ale nemusím s tím přeci souhlasit…
 Slizký Úchyl je Zpět
27.12.2022 20:35:08
když tomu rozumíš, tak proč to vzápětí popíráš. To ani nevim, že to bylo me
too. Na me too nemám názor. Zastávám, že člověk by neměl ostatním dělat nic,
co nechce, aby mu dělal jeho táta. A kdybys byl labilní a měl poruchu a tvůj
otec by tě uhaněl a ty by ses snažil být milej, protože ho máš rád, ale ne v
tomhle smyslu proboha - a pak by tě to začalo srát a tak vlivem poruchy bys
začal bejt hysterickej a on by furt nedal pokoj a jeho vysvětlení by bylo, že
jsi labilní a nejistý, proto se nedáš brát vážně.
 lednovka off
27.12.2022 19:55:00
Rozumím, co mi chceš říct, respektuji to, ale… něco už budu taky možná
opakovat, ale to proto, že mi to přijde v celém příběhu hodně podstatné…

Proč jsem furt zmiňoval tu poruchu… nemám fetiš… ale podle mě její chování je
od začátku úplně z cesty, a to může za to, že jsme tam, kde jsme… Já chyby
udělal ale minimální a nebudu zbytečně hledat chyby, tam kde nejsou. Myslím,
že jen proto, abych zachránil náš vztah, sem hledal chyby, kde nebyli a
omluvil se za ně.

Když se chová takhle, tak promiň, ale nemůže se divit, že ji nerespektuji

Ona mi nemusí vysvětlovat, proč se přestala bavit… ok nemusí… ale jak jsem ji
řekl já – já nemusím respektovat její NE. – Ano obě varianty jsou nedospělé a
primitivní.

Většina holek mi řeklo, že takovíto problém řešili, přesně, tak jak jsem si od
začátku představoval. -
Jendou zajít ven, na kafe, nebo večeři, a promluvit si normálně, bez urážek,
nadávek, ponižování. Promluvit si a říct si….
1. Nemám zájem o vztah celkově, chci se věnovat sobě.
2. Nemám zájem o tebe, nepřitahuješ mě.
3. Dobře zkusíme to ještě od začátku a uvidíme… třeba přeskočí jiskra.
4. Teď vztah nechci, ale do budoucna tam možnost je – „ok, já si klidně
počkám, až budeš připravená. Zatím se také budu věnovat sobě.“
5….
6…

Chápeš ne? A ne zbytečně dělat dusno a rozjíždět nějakou válku. Ještě zrovna
válku s mnou… to je přesně, to že mě vůbec nepoznala. Někdo by se možná lekl,
ale já jsem Aztécký válečník… :D
Naopak čím víc, hrotí a zastrašuje, tím víc mám potřebu dát najevo, že já ale
strach nemám, ani kdyby přijel dodávka Arabů a chtěli mě zmlátit. :D

Další podstatné, co nechápu…
Sice jsme se na to zeptal, ale ochotně mi pak odpověděla a vyprávěla, jak jí
táta, babička týrali, jak ji někdo znásilnil atd…
Krom toho, že nerespektuji NE, se k ní celou dobu chovám fakt hezky, slušně,
romanticky, citlivě, tak proč si SAKRA neváží toho, že se v jejím životě k ní
chová konečně někdo hezky… To asi nikdy nepochopím.

Ten článek jsem kdysi viděl.
Me Too, no, co ti na to mám říct. Respektuji, že nějaké ženy tomu fandí, jiné
se tomu vysmívají.
Já to moc nesleduji tyhle věci, ale jedno vím… Házej tam všechno do jednoho
pytle, závažné znásilnění a pouhé plácnutí po zadku. Ženská si něco vymyslí,
nemusí nic dokazovat a chlapovi zničí život pomalu.

Ženský, co se kdysi vychrápali s režisérem kvůli roli, a najednou si
vzpomenou, že by je mohli zažalovat za zneužití, přitom s ním vlezli do
postele dobrovolně tenkrát.
 Slizký Úchyl je Zpět
27.12.2022 18:10:04
"Život bez lásky je život plný smutku, bolesti, trápení, je to skoro jako žít
celý život v pekle.
Slizký Úchyl je Zpět"

To platí pouze v případě, pokud člověk nemá tu lásku sám k sobě.
 lednovka off
27.12.2022 17:32:45
"Moje přesvědčení je takove, že NE, nemusí znamenat vždycky NE. Nemusí
znamenat ani ANO, ale může to být něco mezi tím. Jako třeba - “já vlastně
nevím”." - i kdyby to bylo nevím, neznamená to ano. A dokud to neznamená ano,
tak to neznamená nic. A ne musí znamenat ne; to je jeho doslovný význam. Pokud
někdo nerespektuje ne, tak nerespektuje společnost, ve které žije. Nauč se
respektovat ne. Jakože mluvim tady vážně.
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._i_d_n_e_s_._c_z_/_o_n_a_d_n_e_s_/_v_z_t_a_h_y_/_n_e_-_z_n_a_m_e_n_a_-
_n_e_._A_0_7_0_8_2_0___0_9_5_0_0_9___o_n_a___p_r_i_b_e_h_y___v_e_s
 lednovka off
27.12.2022 04:36:47
hominid

Ahoj, promiň, byl jsem tak zažraný do písemné konverzace s lednovkou, že jsem
Ti zapomněl odpovědět.

Ano, samozřejmě jsem se na to podíval, co nejdříve to šlo, byl jsem zvědavý!
Takže jsem to viděl!

Až bude čas, tak kdyžtak ještě písnu!

Díky, a zatím se měj fajn!
 Slizký Úchyl je Zpět
26.12.2022 05:35:11
lednovka off

“Vlastně jsem tu už pár dní bejt neplánovala. “

Pokud tady tedy jsi hlavně kvůli mně, tak o to víc si toho vážím!

Díky za Tebe!
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
26.12.2022 05:31:34
lednovka off

hele kvůli mě tu sedět nemusíš, ale rozhodně si toho vážím a taky se mi s
tebou fajn povídá / píše, takže určitě s tebou ještě někdy zase rád pokecám.
Akorát je to tady takové neosobní, a mám i trochu hokej v tom, které všechny
nicky používáš. :)

Popravdě moji kamarádi nebo kamaŕadky, mě poslouchali celkem dost a dlouho,
někdo už to ale nedává a potřebuje pauzu. :D Navíc teď během svátků s tím
nechci nikoho otravovat, tak jsem využil zpovědnici. :)

Nevím jestli jsi jako už teď vstala nebo nemůžeš spát, ale já se chystám jít
spát… :D
Už to zase ženu do extremu, usinal jsem vždy okolo 4:00, a teď je 5:30…

Jinak chápu, že se nechceš kvůli nikomu měnit, předělávat, přetvařovat, nebo
si na něco hrát, ale být sám celý život je přece… ani nevím, které slovo
použít.
Pokud není člověk úplný psychopat, tak potřebuje někoho, kdo ho obejme,
pohladí, někoho s kym usínáš a probouziš se vedle něho, někoho kdo tě
vyslechne, utěší, podpoří tě, je ti oporou během náročných dnů. Dokonce se
může stát něco, že budeš potřebovat dočasně něcí fyzickou pomoc…

Život bez lásky je život plný smutku, bolesti, trápení, je to skoro jako žít
celý život v pekle.
 Slizký Úchyl je Zpět
26.12.2022 05:13:42
lednovka off

Moje přesvědčení je takove, že NE, nemusí znamenat vždycky NE. Nemusí znamenat
ani ANO, ale může to být něco mezi tím. Jako třeba - “já vlastně nevím”.

Další věc, že člověk může změnit názor. Já taky časem změnim na něco nebo něko
názot třeba.

Pak jsou určitě typy žen, které se nechají nakonec ukecat, a typy mužů, co
nakonec ženskou ukecaj. A já jí chtěl ukecat jen na to, aby zašla ještě
alespoň jednou osobně ven. Nechtěl jsem jí ukecávat o vztah, a ani o to, aby
se mnou šla do postele.

Ne jednou jsem četl na zpovědnici, že jiskra může přeskočit i pozďeji, dokonce
někdo psal, že čím pozďeji to bylo, tím to pak spíš stálo za to.

Odmilovat se, s tím si asi budu muset stejně poradit nakonec sám. S
odmilováváním se už zkušenosti mám, zato se ženami a vztahy moc zkušeností
nemám. Pro mě je tedy cennější sbírat tyto informace a rady.

Nejhorší je, že já to ještě prostě nechci vzdát, ukončit a uzavřít. Já
většinou, když už něco uzavřu nebo někoho odškrtnu ze svého života, tak už se
k tomu nevrátím.
Většinou ta změna nebo rozhodnutí trvá velice dlouho, ale když už tak uďelam,
tak tomu rozhodnutí zůstanu věrný. To znamená, že kdyby přišla za půl roku
nebo napsla, tak já už do toho znova nepujdu. Třeba jen z důvodu, aby se
neopakoval podobný scénář. Že mě třeba zase naláká, a pak zas odkopne.
A jak říkám, to moje rozhodnutí může trvat hodně dlouho, ale pak najednou může
přijít poslední malá kapka, a já se ze dne na den naštvu, a ze dne na den to
ukončim. Tady to ale ještě nenastalo.

Říkám, že to ještě nechci vzdát - Já jsem prostě bytos se srdcem romantika,
ale duší válečníky / bojovníka.
To asi ta jižní krev, co koluje v mých žilách. :)
 Slizký Úchyl je Zpět
26.12.2022 05:06:51
ta s popkornem, co takhle mi trochu bodnout, vždyť ten kluk se ani nemá
pořádně z toho s kým vypovídat. A já tu teď nebudu pár dní, mam práci. Vlastně
jsem tu už pár dní bejt neplánovala.
 lednovka off
26.12.2022 05:03:31
Tak samozřejmě, že ty filtry fungujou. Problém je, že tahle cesta vede taky k
možnosti, že člověk zůstane úplně sám. Je to rozhodnutí. Ale třeba já radši
budu sama, ale jaká jsem, než s někým, kdo má rád jen nějakou mojí projekci. A
ono to i funguje jináč. Když člověka balí někdo, když má zrovna nasazenou
nějakou roli, tak je citově odtažitější, než když s někým interaktiješ a jseš
sám sebou. Proto si i myslim, že jsi takovej nešťastnej. Máš v sobě hodně
lásky a máš tvář, kterou potlačuješ - a která tu lásku právě potřebuje. Ta
citlivá část.
Hej, už jsem ti psala, že tě respektuju. Dodělávat si v tomhle věku školu je
samo o sobě hodno respektu. A mít schopnost milovat někoho bezpodmínečně taky.
Ale napíšu to taky znova a naposled - plýtvat sám sebou takhle, vždyť je to
jak házet perly sviním.
 lednovka off
26.12.2022 04:42:45
proč pořád opakuješ tu poruchu, nemáš na to drobet fetiš?
rozehrávat další holku? ty jim hned zezačátku moc věříš. Proto máš ten
problém, co máš. Normální člověk má třeba pět lidí, co se mu líbí a nevsází
všechno na jednu kartu, drží se zpátky. Investuje do člověka až když ho právě
víc pozná, "má jistýho".
Nikdo by neměl mít jako životní prioritu hledat si vztah. Pak se definuješ
jako nekompletní. Proč se ptám, jestli máš nudnej život - no však kdybys musel
pracovat někde, kde se mentálně nezastavíš, tak lásky jdou na druhou kolej ať
chceš nebo ne. Do kariéry se jde taky zamilovat. Buď trochu flexibilní.
Naplánuj si víc cest, plán A, plán B, plán C, ...
Uvidíš, kam ti vítr nabere plachty.
Proč tě nechce, i když jseš partie a jinak jste si rozuměli, no asi holt
"nepřeskočila jiskra" což je u jednodušších lidí podmínka vztahu. A nebo tě
prostě nechce, protože nechce nikoho. Podívej, musíš se naučit respektovat, že
to je její právo. Tys tady ten, kdo udělal chybu a emočně do toho investoval i
když ona ne. Ona, ať je jaká chce, je v právu tě nechtít. Tak jako ty máš
právo nechtít uzavřít smlouvu, i když ti prodejce bude psát vzkazy a ta
smlouva bude fakt dobrá. Já nechápu, co furt chceš vysvětlovat. Ty máš psát
zpovědi o tom, jak se detoxikovat, odmilovat, ne jak jít hlavou proti zdi. I
kdybys byl nigerijskej princ s milionem dolarů, tak to nemáš komu co cpát,
pokud řekne ne. Jsou lidi, který řeknou ne, i když jim ve výsledku ušetříš
velký peníze. Proč? Maji vícero možných důvodů - špatný zkušenosti, strach ze
skrytejch závazků, nechtějí nic měnit, nejsou zrovna v náladě to řešit. Hej,
je toho mraky.
Urputnej prodejce potřebuje slyšet ne, třeba třikrát. Ale ty ne. Ty to "ne"
ignoruješ. Ty se prostě musíš naučit, že je třeba respektovat něčí rozhodnutí.
 lednovka off
26.12.2022 04:41:19
lednovka off

PS2

Hele ale ty nepoužíváš pokaždé úplně stejný nick, žejo?
Vzpomínám si totiž, že pod tam tu starší zpověď jsi mi psala, že malý péro je
jenom filtr pro lásku, že mi vyfiltruje ty ženy který mě opravdu nemilují a
jde jim jen o sex, nebo o jiné věci než je láska, vztah, milování.

Tědkon vlastně mluvíš znova o stejném filtru, akorát s tím rozdílem, že mi
vyfiltruje ženy které se mnou nebudou kompatibilní. Prostě, že mi vyfiltruje
ženy kterým se nebude líbit moje osobnost, které budou povrchní, nebo tak
něco.

Musím říct, že na mě působíš celkem dost inteligentně. A tyto myšlenky ohledně
filtrace, ať už přes osobnost nebo péro se mi velice líbí. Budu se nad tím
muset ještě víc zamyslet, připustit si to více k tělu, stotožnit se s tím, a
pak si myslím, že by mi to mohlo hodně pomoci do života a do budoucnosti.

Děkuji Ti za tento poznatek a myšlenku! Přijde mi to super!
 Slizký Úchyl je Zpěz
26.12.2022 01:59:04
taspopkornem

Já noční proud jsem no, právě, že když jsem na vrcholu aktivity, tak všichni
už spí... :D

Slizký Úchyl... to bys musel znát celý příběh, ale myslím, že bude stačit,
když si přečteš tuhle starší zpověď... tam je vše podstatné myslím.

_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._z_p_o_v_e_d_n_i_c_e_._e_u_/_d_e_t_a_i_l_._p_h_p_?_s_t_a_t_u_s_i_k_=_1_2_0_1_9_1_9_ 

Kdyby nešel odkaz, tak je to zpověď. č. - 1201919
 Slizký Úchyl je Zpět
26.12.2022 01:12:03
Hele, působíš sympaticky, ale proč máš jméno "slizký úchyl"? To nepůsobí moc
dobře :)

A jinak pokračujte. Jste takový "noční proud".. :D
 taspopkornem
26.12.2022 01:01:38
Lednovka off

PS

Ona mi řekla, že nemá zájem o muže. Jasně to holky říkají, jako nepřímé
odmítnutí.
Jenže já to nebral přímo na sebe, protože většina atraktivních holek, co chce
vztah ho mít může.
A co jsem, tak pochopil, tak je opravdu roky sama. Na všech fotkách je sama…

Takže jsem v tom opravdu hledal něco složitějšího. Hledal jsem důvod, proč
nechce, čeho se může bát…
Že se s ní někdo vyspí a už se neozve
Že jí bude zase někdo týrat / chtít sexuální praktiky proti její vůli
Že až jí lépe pozná, tak jí opustí
Že její strach z opuštění jí zničí vztah, protože to ten chlap nevyzdí s ní.

Hledal jsem v tom prostě strach z něčeho, co zažila…. Chtěl jsem jí ukázat, že
já vydržím vše a neopustím jí. Že chci jí a nejen sex.

Myslím si, že i kdyby se opravdu bála něčeho z toho, že by mi to nepřiznala a
neřekla na rovinu. Vlastně, to že je tak složitá a „narušená“, způsobuje to,
že nevím vůbec čemu věřit. Kdyby to byla naprosto „normální a zdravá holka“,
tak si řeknu – „OK, nemá prostě zájem“.
Jenže tady nevím, co si myslet, a věřím, že opravdu nemá z nějakého důvodu
zájem vůbec o vztah s jakýmkoliv mužem.

Myslel jsem, že uvidí a pochopí, že jsme výjimečný oproti ostatním mužům,
kteří to po pár týdnech zabalí a vzdají. Prostě jak říká – že uvidí, že to s
ní myslím naprosto vážně, a že jí chci tak moc, že mě nic neodradí, ani
nezastraší.

Bohužel na ní to působí asi opravdu, jako že jsme nějaký násilník / stalker.
Ten odporný chlap, co nerespektuje ženské a jejich názor, jejich hranice.
Přesně ten chlap, co jí omezoval a ubližoval možná. Přesně typ chlapa, které
ona nenávidí. A nedokáže, nebo nechce, v tom vidět, to že jí opravdu chci a
miluju.
 Slizký Úchyl je Zpět
26.12.2022 00:45:26
Lednovka off

Ahoj, promiň, myslel jsem, že se sem dostanu dřív…

Spolužák mi říká, ať mu netvrdím, že neměla zájem, když jsme měli v plánů
různé aktivity. Že jsem byl moc zbrklý, že mi říkal, pomalu a ať si dávám na
ní pozor, že se mu hned nezdála. Přišla mu hned moc otevřená – přesně jako
holka bez hranic.
Ale já ho neposlouchal.
Na druhou stranu říká, že možná hledala jen kamaráda, který bude její ucho,
což já ze začátku byl. Pak ale zjistila, že chci více…

Ano, to jsem zapomněl včera napsat, že bude nejspíše povrchní ona.

Taky jsem zapomněl napsat, že ale nechci rozehrávat další holku, takový já
nejsem. Jakmile mám objev, který chci, tak jsem mu do poslední chvíle věrný.
Co kdyby náhodou časem, změnila názor, a já budu už mít jinou, a najednou
budou mít obě zájem. To se mi teda nikdy nestalo. Nedokázal bych ale nějakou
ranit.

Hele já rozhodně hnusný nejsem, jen bych měl udělat něco s postavou. Necvičím
a trochu se hrbím.

Jinak rozhodně si nemyslím, že by to byla kurv., nebo zlatokopka. Rodiče mají
barák, i když v insolvenci.
Já jsem naopak docela z dobře zabezpečené rodiny, a o peníze nemám nějak
nouzi. Takže na peníze ona určitě nebude, podle mě.

Vypadat, jako někdo, koho měla ráda? Tak to nikdy, ale hlavně… Já sám v jejím
věku chodil do hospod, hulil atd, tak jí nechci teď soudit, nebo nějak
shazovat, takže abys to nepochopila, že se nad ní nějak povyšuji… ale, co jsem
tak viděl nějaké její fotky s bývalým, tak to byla taková „smažka“ potetovaná
od hlavy až k patě. Takže tyto „standardy“ opravdu vysoce převyšuji.
Ona má hodně tetování, takže to má ráda a možná je pro ni ta hodnota, být s n
nějakým tatérem, než normálním klukem, co nemá ani jedno tetování.

„Vsadím se, že más pěkně nudnej život s málo podnětů nad kterýma bys musel
přemýšlet.“

To říkáš proč? Protože jsem jako nudný, abych jí zaujal, a nebo myslíš, že
kdybych měl, co na práci, tak jsem na ní dávno zapomněl?

Hele jako, nemám milion koníčků ani aktivit, ale hlavně já si zařadil na
primární místo najít lásku/vztah. To mi prostě moc chybí, tak moc, že už mě
možná ani pořádně nebaví život.
Věřím, že až konečně budu mít vztah s holkou, tak budu nejšťastnější člověk na
světě!
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 22:21:46
tak co, kamaráde, už jsi na to kouknul?
 _h_o_m_i_n_i_d [Muž]45 [Kategorie]
25.12.2022 18:39:52
takže chceš říct, " až by tě ona lépe poznala "
a ona tě nechtěla poznat už od začátku, jen očividně jako kamaráda nebo
namotávku.
no tak je povrchní ona holt, co s tim chceš dělat? ty chceš ode mě slyšet
návod, jak ji získat. Ale já ti ho nedám, už jsi to podělal. Na povrchní lidi
můžeš jen přes povrchní hodnoty a první dojem. šance je tak 2% ze sta a to
jedině, že bys dělal to co tady Karel Pavol a pracoval na tom, abys byl
konvenčně krásný nebo zjistit, do koho byla zamilovaná ona a vypadat jako ten
člověk. A vyhrát v loterii. Tam přijeď v káře a kasej se, že máš barák. Co já
vim. Tyhlety lásky jsou jenom distrakce od toho, aby z člověka něco bylo.
Vsadím se, že más pěkně nudnej život s málo podnětů nad kterýma bys musel
přemýšlet.
 lednovka off
25.12.2022 04:29:58
lednovka off

Z toho co jsi napsala mi přijde asi nejpodstatnější to, že nerozumíš větě až
bychom se lépe poznali. Je to naprosto jednoduchý. Venku jsme spolu tolikrát
nebyli, ve škole se zase tak moc nepoznáte, nejvíc jsme spolu komunikovali
samozřejmě online, psali si. Podstatný je na tom ale to, že ať jsme spolu byli
osobně nebo jsme si psali, tak já jsem se celou dobu zajímá o ni , ptal jsem
se, co má ráda, jak se cítil, ptal jsem se na její traumata, Co se stalo, proč
plakala večer, atd… Ona se vlastně o mě vůbec nezajímala. Za celou dobu se mě
v podstatě skoro na nic nezeptala. Což teda znamená, že já jsem jí docela
stihl poznat, jenže ona mě vůbec. V podstatě o mě vůbec nic neví. A jak říkám,
na základně nějaký hloupý otázky, zprávy , nebo vlastně ani piřádně nevím
čeho, se rozhodla z minuty na minutu ukončit veškerou konverzaci a náš vztah.
Najednou prostě začalo být zlostná, zlá, ignorovala mě, a nechtěla se bavit,
nechtěla se mnou mít nic společnýho. Omluvil jsem se, vysvětloval jsem,
napsala jsem jí o sobě podobné věci jako ona řekla mě, aby věděla že mi může
důvěřovat. Jenže už to k ničemu nebylo. Takže já se celou dobu snažím docílit
toho, aby mi dala ještě šanci někam zajít osobně, aby mě mohla trochu poznat
jaký opravdu jsem. Věřím totiž tomu, že kdyby mě lépe poznala, že na mě změní
názor. A i kdyby z toho nebyl vztah, tak by jsme určitě sem tam někam zašli, a
jak by se to dál vyvinulo by už bylo na osudu.

Teď už nikam moc nechodím, ale dřív když jsem chodil do společnosti, tak mě ze
začátku často lidé neměli rádi, ale jakmile mě znali dále, tak se mnou
najednou byli v pohodě a kamarádi.

Říkáš že jí mám nechat a ignorovat. To říkalo většina lidí. Jenže mě to přijde
kontraproduktivní. Jak jinak, než slovy a činy, jí mohu dokázat že to s ní
myslím vážně a opravdu mi na ní záleží?

Jinak já jí nepíšu milion zpráv za den. Psal jsem třeba dvakrát za dva měsíce.
Teď jsem jí dokonce napsal snad až po čtvrt roce jednu zprávu. Samozřejmě ona
ode mě nechce dostávat vůbec žádné zprávy. Ale opět jak říkám, chtěl jsem jí
dokázat, že to s ní myslím vážně, a že jí stále potom všem neopouštím.

Tohle je teď to nejpodstatnější, co jsem chtěl říct, zítra to kdyžtak ještě
doplním.

Budu se těšit, že se zde ještě sejdeme.
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 02:49:58
lednovka off

Nevim jestli tu teď ještě jsi, ale určitě se ještě vrať nějak zítra k večeru!
Musím ješťe reagovat na něco!

Navíc udržet na zpovednici u daneho tematu s nekym delsi diskuzi neni moc
obvykle! Tajze si vazim toho, ze si se mnou pises pres to, ze uz sem davno na
druhy strance…!
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 01:17:18
tu větu ani koukam nejde pochopit, má tam bejt "od let dvatisíce desátejch".
Moje chyba.

nevim chlape, buď zapoj rozum nebo holt budeš muset použít voodoo čárymáry,
ale podle mě to za to nestojí... k čemu jí, když tě nechce takhle, jako magora
stalkera? to má bejt přece právě ten filtr tvojí osobnosti, kterej k tobě
přitáhne právě ty, kterym se to líbí. No ať to dopadne jakkoli, good luck
 lednovka off
25.12.2022 01:11:05
tvl dyť stejně dorazí jiná co tě bude mlátit a nadávat do bílejch mr*, v čr je
5.39 milionu ženskejch, i kdyby 99% z nich jsi nepřišel atraktivní tak furt
zbývá 53900, a i kdyby 99% z nich nemělo tuhle domina náturu, tak to je furt
539 ženskejch. A i kdyby se ti z nich 99% nelíbilo, tak furt je tu pět
ženskejch, které jsou pro tebe ta pravá. No a tahle je jedna z nich, tak ji
odečteme, to znamená 4 minimálně jsou tvoje životní lásky.
 lednovka off
25.12.2022 01:04:19
lednovka off

“podrážděná... tak samozřejmě, já bojkotuju povrchní limerence mimikující
lásku už let dvatisíce desátých. Je to unavující.„

Tuto větu musím nejdřív zpracovat a pochopit. Na to ještě nemám kapacitu.
Během poslední chvíle jsi použila několik slov, které pořádně neznám.
Vygooglim, zamyslím se nad vším, a pak ještě napíšu.

Nad vším se zamyslím, třeba mě přivedeš, na zajímavou věc k zamyšlení.

Teď musím jít vyvenčit psíka, atd… Tak kdyžtak zítra! Budu se těšit!
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 01:01:49
no je tu jediná možnost co můžeš udělat a to začít jí ignorovat. Kompletně.
Mně kolikrát někdo volá píše třicetkrát denně a já jsem z toho na prášky a
nezvedam. A pak mi jinej den nevolá vůbec a já mu zavolam sama.

Ale samozřejmě nemusí se stát, že tě zkontaktuje. Mně ten člověk nenapsal a
nenapíše už nikdy, protože jsem se mu tím přehnaním otravováním totálně
znechutila.
 lednovka off
25.12.2022 00:59:27
“Nebo mi chceš říct, že bys po ní šel i kdyby tam tehdy dorazila plešatá s
úplně jiným ksichtem a plochá jak letiště?„

Nech toho! :D :D :D umřu smíchy. ¨

Kdyby byla plochá a s jiným ksichtem, tak třeba jo. Plešatou bych asi už nedal
:D

Na základě schránky, jsem si jí hned všimnul. Pak mi řekla pár věcí, co mě
velice zaujali. Řekl jsem si, že to prostě zkusim. Začala konverzace, na
začátku byla velice milá a hlavně působila, že by taky mohla mít zájem, a byla
celkem iniciativní. A nakonec, i když mě její slova, nadávky, urážky, moc
bolí, tak, když se oklepu, řeknu si, ta je drsná, to je přesně, to co jsem
chtěl. Tu musím mít! :D
Klidně by mě snad mohla mlátit a říkat mi, že jsem bílá mrdk., a stejně bych
jí miloval! A ne jen kvůli vzhledu, ale i kvůli charakteru!
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 00:56:48
no mně právě nejde do hlavy ty tvoje "až bychom se lépe poznali"
má to bejt naopak. Nejdřív poznat, pak trápit. Proto mi spíš přijde, že to u
tebe neni láska, jen převlečená nuda z vlastního života. Útěk před prázdnotou,
kterou tohleto zaplňuje. Ale nevim.
 lednovka off
25.12.2022 00:53:53
podrážděná... tak samozřejmě, já bojkotuju povrchní limerence mimikující lásku
už let dvatisíce desátých. Je to unavující.
 lednovka off
25.12.2022 00:51:13
lednovka off

PS2

Já stále věřím tomu, že kdybychom si lépe poznali, tak tam naopak bude velice
velká komptabilita! Že si nakonec budeme hodně rozumět, budeme si doplňovat a
respektovat se navzájem se vším všudy. Naučíme se spolu žít a budeme oba
šťastní, jako nikdy předtím!

Nicméně si mě vlastně, přivedla na myšlenku, že mohla mít pocit, že jsem jí
nějak objektivizoval, nebo jak se to říká… a mohlo to způsobit její reakci
nebo chování.

Spíš bys mi mohla poradit, jak jí dokázat, že to tak není. Jak docílit toho,
abych dostal ještě jednu jedinou šanci… přeci vidíš, že mi na ní záleží
opravdu moc!
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 00:47:32
to je přece jedno, o co jde. Prsa, obličej, oči.... Jde o to, že se
zamilováváš do schránky a během pěti minut. Nebo mi chceš říct, že bys po ní
šel i kdyby tam tehdy dorazila plešatá s úplně jiným ksichtem a plochá jak
letiště?
 lednovka off
25.12.2022 00:42:27
lednovka off

PS

Přijde mi, že tě to nějak podráždilo. Možná, protože říkáš, že to nemáš sama
ráda.

Budu tady přes půl roku fňukat jenom kvůli prsům jo? Budu se o ní, tak dlouho
snažit jen kvůli prsům?
Hloupost přeci!

Zapomeň, na to, že jsem řekl slovo PRSA… :D Váhal jsem, zda to napsat, ale
napsal jsem, to, protože to bylo upřímné jako vše! Má je tam prostě a jsou
velký no, za to já nemohu… :D A ano všiml jsem si jich, tech by si asi všiml i
slepej. :D

A proč ses třeba nechytla snědé pleti, nebo kruhů v uších, proč to museli být
zrovna ty prsa…

Prostě tě to nějak podráždilo myslím, asi ti to nějak vadí. Respektuju to, ale
ty prosím respektuj a věř, že jde o ni a ne o PRSA!
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
25.12.2022 00:30:34
lednovka off

Tušil, že když tohle napíšu, že se toho chytneš. Nevím, ale proč se z toho
všeho chytneš jediného slova, které není vůbec, tak podstatné jako zbytek.
Nejde o její PRSA, ale o ní. Nicméně ty prsa, by pro mě byli příjemný bonus.
Pokud by ale byla třeba naprosto bez prsou, tak bych měl o ní zájem stejně. Já
si nevybírám holku na vztah podle prsou, ani postavy. Pro mě je důležitější
rozhodně obličej třeba, co se týče vzhledu.
Další věc, myslíš jako, že jsme jí řekl, že jí chci kvůli prsům? To asi ne, že
jo… a myslíš, že kdyby mi šlo jen o prsa, tak se budu takhle snažit, řešit to,
dělat salta, kotrmelce a přemety...? Kdyby mi šlo o prsa, tak můžu jít přece
rovnou dál a zastavit se u další, co má velká prsa… Přece nedává vůbec smysl,
co si teď napsala…
Mě chybí láska, vztah, chtěl bych sní trávit, čas, povídat si, poslouchat jí,
pomáhat jí atd…
Prsa patří přece k sexu, a já bych s ní byl klidně bez sexu, dokud by nebyla
připravená a sama by nechtěla. Opakuji jde mi o vztah s ní, a ne o sex s ní!
Tak neříkej prosím takovéhle věcí, jen kvůli tomu, že promluvím o jejích
prsou. To mě trochu uráží.

Nevím, co je simp, ale to asi není podstatné.

A myslím, že srovnávat ptáka a prsa úplně nejde. Spíš můžeš srovnávat prsa a
svaly. Spousta, žen chce taky svalovce. Nějaký chlapi, zas nemají rádi velká
prsa.

Navíc mě teď napadla jedna podstatná věc… ona dává docela ráda ty prsa na
obdiv. Má spoustu fotek s velkým výstřihem, kde vyloženě jsou hlavním motivem
její prsa. Což mi samozřejmě dohromady moc nešlo s tím, jak říkala, že jí
každý osahával, a že byla zneužitá, ale může v tom být i něco jiného, takže to
soudit nechci. Pokud tedy tohle dělá, tak se nemůže divit, že lidi si tech
prosu prostě všimnou… Její fotky, jsou dost vyzývavé a provokativní.

Takže jen aby bylo jasno, já chci opravdu jí, vztah s ní, lásku s ní, a NE
její PRSA, i kdyby si je nechala odoperovat, tak ji budu chtít stále stejně
intenzivně!
 Slizký Úchyl je Zpět
24.12.2022 23:46:05
no tak co ti mam na to říct. Mě někdo otravovat na základě toho, že mam velká
prsa, tak ho zabiju. Asi už chápu, jak to vidí ona. Dej jí prosimtě už pokoj.
Až se zamiluješ do někoho na základě vytvořeného přátelství, tak tu plakej.
Takhle jsi jen simp, co nezvládnul odmítnutí. Totální nice guy, kterej se
začal chtít kamarádit až na základě pudovejch hodnot. Prostě zpátečka v
evoluci zpět k opicím. Proto tě nechce. To je jako bych si tě všimla na
základě toho, že máš velkýho ptáka a pak bych teprve řešila, že jsme si
podobný, protože máme jednu věc společnou. Wow. A líbilo by se mi, máš špatnej
život a tak budeš mít asi nižší standardy a tak ti bude jedno že já se sobě
nelíbim. Tak co to je. Vždyť je to jen nějaká dementní limerence. Žádná láska.
Samozřejmě, že tě nechce. Pro oduševnělou ženskou se špatnou zkušeností s
chlapama je tohle prostě neatraktivní. Je to objektivizace a kdo byl
objektivizací zneužit, má s tím často problém. Některý ženský to rádi maji. Já
ne. A ona asi taky ne. Takže na ní zapomeň, tady je to zavřený.
 lednovka off
24.12.2022 21:15:36
lednová off

Možná jsem v něčem trochu povrchní.

Pro někoho je vzhled důležitý více a pro někoho méně.
První, co vidíš je přecejen vhled většinou…

Prostě vešla do třídy a hned mě zaujala, vypadal přesně jako holka a kterém
sním
- tmavé vlasy, snědá pleť, krásně navoněná, velké kruhové náušnice, velké
prsa.
- Pak zjistíž, že máte podobné problémy, jak přes kopilrák. Oba máte rádi
stejnou hudbu, oba chodiíte spát ve 4 hodiny v noci… atd…

Prostě jsem uvěřil, že je to osudové setkalní. Že je to ta na kterou jsem roky
čekal. Že jí dám svojí lásku a já konečně zažiju lásku. Možná jsem měl i
pocit, že jí vysvobodím z jejího zakletí, její bolesti, jejích problémů.
Porozumím jí lépe než kdokoliv jiný…
Obejmu jí, pohladím jí, chytnu jí za ruku, a ukážu jí něco jiného než týrání a
bolest…
 Slizký Úchyl je Zpět
24.12.2022 09:04:50
jak tě může někdo zaujmout hned, jak ho poprvé uvidíš. Vždyť to jsi potom taky
povrchní
 lednová off
24.12.2022 04:07:55
lednovka off

No hned jak vešla do třídy, tak mě zaujala. Po pár minutách jsem zjistil, že
má OCD a dokonce trpěla podobný probléme jako já - nedokalzála čůrat jinde než
doma.
Přišlo mi, že mi jí poslalo samo nebe. Že to je ta na kterou jsem čekal 30
let. Myslel jsem, že právě budeme kompatibilní a budeme mít pochopení jeden
pro druhého.
Smála se mým vtipům. Povídali jsem si a psali. Všechno na mě působilo, jako že
i ona má zájem.
Další bylo to, že jsem cítil, že na ní mám. Proto jsem do toho šel.

Tím co píšeš narážíš na to, že si ona myslí, že mám masku a něco na ní hraji,
a nebo, že já jsem jí skočil na tu její masku, jak je zneužitá, týraná atd…?

Bohužel mám velký problém být sám sebou. Bojím se, že mě lidi nepřijmou,
takového jaký jsem. Ze začátku připadám každému divný, nechápou mé vtipy, ani
jestli je to vtip nebo ne… Když mě poznají tak mě mají rádi. Teda né všichni.
Řekl bych, že mě buď milují nebo nenávidí…

Dlouho jsem se schovával za masku “Mexického gangstera”- Styděl jsem se
přiznat, že jsem citlivější než vypadám, že se mě něco dotklo nebo zabolelo.
Nechtěl jsem dát najevo nějakou slabost. Slzy jsem si dovolil ronit jen
zalezlej sám se sebou, aby mě nikdo neviděl.
Před ní jsem poprvé masku odhodil, byl jsem sám sebou a nestyďel jsem se
poprvé projevit své city, lásku, ale i slabost. Bohužel ona to nijak
neocenila.

Jinak děkuji za Tvoje hezká slova, vážím si toho, že mě neodsuzuješ!
 Slizký Úchyl je Zpět
24.12.2022 00:47:56
jinejma slovy, jsi bláznivě zamilovanej do tý naděje toho, že zažiješ lásku a
u ní sis myslel, že ona bude ten někdo, kdo tě bude mít rád tak, jak jsi,
protože si myslíš, že bude mít nižší nebo dokonce úplně jiné standardy a
nároky na partnera.
Školácká chyba. Povrchnost/nepovrchnost s tim vůbec nesouvisí. Vůbec. To ty
nikdy u toho druhého nepoznáš. Já se nechala nachytat u kluků, co se dělali
jak svatý mniši, že na holky serou a potom jim spadla maska hned jak nějaká
sukně prošla. Najednou jak když je z něj pejsek na vodítku, jak korouhvička.
Takže na to je, milej zlatej, jedinej návod a to být sám sebou a být vidět a
slyšet, jak řekl Filthy Frank, "I don't know but I'm making sound". A ten, kdo
od tebe neuteče a dokonce tě bude nahánět, tak tej tě fakt bude mít rád. Ty
kecy, že být sám sebou nemá cenu, co tu taky už dost lidí psalo, to
neposlouchej. To říkaj právě ti povrchní lidi, co nemaj osobnost ve
skutečnosti žádnou.
Ty máš osobnost zajímavou, sice jsi nám zatim moc neřek, ale vidim tam
potenciál. Prostě žij svůj život jako ty, tak aby tě bavil sám o sobě, bav se
s lidma, ať nejsi panenka v koutě, a on se najde nějakej blázen jako ty,
kterej ti bude dělat přesně to, co teď děláš ty. A to bude ta láska.
Já ti fandim.
 lednovka off
24.12.2022 00:18:53
Sníh22
 
Promiň, ale evidentně se cpeš do tématu, o kterém nic nevíš.
Já ji to nediagnostikoval a rozhodně jsem jí nechtěl nikdy ublížit. NAOPAK se
jí snažím celou dobu pochopit, a nabídnout něco hezkého. Jiné prostředí.
Prostředí s láskou bez nenávisti, bolesti a ubližování.
 
Já jsem bílý, jako sníh vol.. Táta je jižan. Dřív jsem se pohyboval v různé
společnosti – tedy mezi Romy atd. Momentálně znám, spoustu muslimů. A miluji
Mexiko. Takže se pohybuji mezi „hněďákama“. Sám jsem ale „bělásek, gringo,
bílá mrdk.“. Můj smysl pro humor pochopíš až po delší době, co mě znáš. Často
mají lidi problém poznat, jestli si dělám srandu, nebo to myslím vážně.
 
Emka
 
Vím, že ubližují nevědomě. Dlouho jsem to studoval. Nejdřív sem myslel, že to
nedělá naschvál, teď je mi jasné, že to dělá, aby mi ublížila, nebo mě
odehnala, nebo si přijde zajímavá nevím… Myslím že je jí úplně jedno, co
cítím, a jak se cítím. Pořád asi nechci uvěřit tomu, že jsem se v ní tak
zmýlil. Já jen tak někomu nevěřím a jí jsem dal svou důvěru přibližně po
měsíci. To, co jsem jí o sobě řekl, nevědí ani lidi, co mě znají 10 let…
 Slizký Úchyl je Zpět
24.12.2022 00:03:47
lednová dáma

No takhle, celou dobu jsem tomu věřit chtěl samozřejmě. Jasný se mi to
nezdálo.
Teď už jsme si skoro jistý, že je povrchní. Na začátku působila velice
inteligentně. Jak už jsem jednou řekl, to, co ona přečte za den, já nepřečetl
možná za celý život. Alespoň vypadala, že hodně a ráda čte, a mluvila o tom.
Ve škole nabírala knihy atd.

Nemyslím si, že mě tajně miluje. Podle mě, mě fakt teď nenávidí.

Sama řekla, že nikdy neměla důvod mít o mě zájem. A že se mám podívat na sebe
a na ní, jak jsem si mohl myslet, že by se o mě zajímala… že jí to přijde na
hlavu.
Jenže ona mě nestihla poznat vůbec. Plánovali jsme, různé aktivity, vycházky,
a najednou z minuty na minuty konec. Kvůli nějaký SMS. Podle, které asi
usoudila, že nemám žádné sociální vlastnosti, jak řekla…
Celou dobu se snažím o to, aby mi dala šanci, někam zajít, lépe se poznat,
začít ještě jednou od začátku, něco takového prostě…

To, že má spousty psychických problémů a traumat mi řekla ona sama. Ona mi to
všechno hned po 14 dnech řekla, když jsem se o to zajímal. Řekla, že jí někdo
znásilnil ve 13 a to je její největší trauma.

Pak mi ještě někdo, kdo jí zná déle řekl, že jí zneužil finančně nějaký kluk,
že s ním bydlela jako nezletilá a kvůli němu má dluhy. Kvůli němu mají její
rodiče barák v insolvenci…

Na základě tohohle, jsem si myslel, že nebude povrchní. Že nebude tolik řešit
vzhled a svaly… a že bude chtít někoho, kdo jí bude věrně a opravdu milovat.
Proto jsem se k ní snažím celou dobu chovat, tak jemně, slušně, hezky,
romanticky, a omlouvám jí neustále…

Jenže evidentně jsem se zmýlil. Asi prostě radši chlapa, se kterým se zajde do
hospody ožrat, nebo nevím… Co jsem tak pochopil, tak hodně pije…

Myslel jsem, že se bojí vztahu, nevěří chlapům, bojí se, že ji zase někdo
opustí až se s ním vyspí, takovéto věci mě napadali, proto jsem jí chtěl
dokázat, že chci jí, a ne sex. Že s ní klidně budu bez sexu, dokud ona sama
nebude připravená. Proto jsme jí tenkrát napsal o svém problému, aby viděla,
že nejsem žádný násilník, že mám okolo sexu a holek nejistoty. Že hledám
dlouho lásku atd…
 Slizký Úchyl je Zpět
23.12.2022 23:49:06
Myslím si, že je to blbka, nic jiného. A taky si myslím, že lidé a HPO
nechtějí lidem okolo sebe záměrně ubližovat, takže pokud je takto zla, tak
bych to rozhodně za HPO neschovavala.
Raději se věnuje někomu, kdo si té váží a neubližuje ti. Hraničáři ubližují
nevědomě, ale tahle holka si to sakra dobře uvědomuje a ještě se chová jako by
jí bylo 13.
 Emka
23.12.2022 23:28:48
ÚChyle takže Ty jsi jižan? Nebo Arab? Takové to vyjadřování, že je někdo
"bělásek" jsem slyšel jen u lidí co nejsou bílé etnikum.

A ví vůbec kdo jsi? Nemyslíš si náhodou, že ona vše ví, ale ve skutečnosti
nemá tušení, že po ní jede nějaký jižan?
A další věc...někomu diagnostikovat psychickou chorobu může jen psychiatr. Ne
Zpovědničář, který tím chce zároveň ublížit.
Za druhé..podle mě si Tě s někým spletla a když poznala kdo jsi, zjistila, že
tam je nulová kompatibilita. Proto ten nezájem.
Pokud tlačíš na pilu, jen zhoršuješ situaci.
Pokud někdo řekne, že jakýkoliv vztah není možný tak bys to měl respektovat.
Jinak jsi nechutný stalker.
 Sníh22
23.12.2022 23:05:33
Jenže co když ne. Co když se jí prostě jen nelíbíš. Co když je prostě jen
povrchní. Ty o tom mluvíš tak, že je vidět, že ty tomu chceš věřit, že tě
tajně miluje, ale má nějaký problémy. Ale uvědom si jednu věc. Hraničář na
tebe nikdy nikdy nesere, když se mu líbíš. Hraničáři taky maji OLD. Kdyby ses
jí líbil, tak by tě hejtila jinak.
 _l_e_d_n_o_v_á_ _d_á_m_a [Žena]27 [Kategorie]
23.12.2022 22:56:30
Sníh22

PS

Jo a klidně by mi ona pak mohla řikat, že jsem bílá mrdk*, a bylo by mi to
uplně jedno, kdybych věděl, že mě miluje…
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
23.12.2022 22:50:05
Sníh22

Tak to asi budeš pěknej suchar neno sucharka.

Vyjadřuji se o ní taky jako o hnědce a nebo Brown Priďačce…

Holt každý má jiný smysl pro humor, jinou mentalitu a rád jiné věci.
Každej, kdo mě zná se tomu zasměje, a ví, že si dělám srandu.

Těžko asi budu rasista, když celý život toužím po snědé holce…

Jsou páry, co si někdy nadávají nejhoršími nadávkami a přesto se věrně milují.
Pak jsou páry, co spolu mluví slušně, s úctou a respekte, a přesto se nemilují
a podvádějí se…

A často mají jižané, horké hlavy, a temperamentní lidé, lepší srdce, než
kdejaký Čech nebo “bělásek”
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
23.12.2022 22:33:27
Já bejt jí, tak Tě vymažu ze života.
Už jen podle toho jak se o ní vyjadřuješ.
 Sníh22
23.12.2022 22:01:00
Lednovka

Hele opakuji jen to, co mi ona sama rikala.
Ona toho rikala vic, co moc nekoresponduje s jejim chovanim.
Mozna sama nevi, co rika, nebo co se s ni děje…

Mam pocit, že někteři hraničáři se neomluví, protože je to pro ně v tu chvíli
opodstatněné a přimeřené chování / reakce.

Pokud vůbec nějaké svědomí má…

Ano, chce to tak. Přesto se NEDÁ pochopit proč. Proč se, tak změnila z minuty
na minutu a začala se takto chovat.

Přišla do školy a usmála se na mě… po 14 dnech přišla prolítla okolo mě, ani
se na mě nepodívala, a cítil jsem z ní přímo nenávist.

Na základě něčeho, co jsem napsal ve mě může vidět násilníka / stalkera. Ale
je to její blud jenom.
Možná se na mě mstí za své vnitřní zranění, co ji zpusobili jiní chlapi, nebo
jsem to odnesl za všechny chlapi v jejím životě, co jí ublížili. Vše jsou to
jen teorie a domněnky.

Zajimalo by mě jestli kdybych se k ni začal chovat, tak jako ona ke mně,
jestli by mě začala milovat. :D Třeba sem na ni moc hodný. :D

Hele a je to napůl Arabka, a na půl Romka s hraniční poruchou. Tak to je asi
vražedná kombinace, co se týče emocí, zlosti, atd…
 Slizký Úchyl je Zpět
23.12.2022 19:58:01
... kamaráde nešťastných je 99% lidí a kdyby nevycházela se ženama, tak neni
furt s kamarádkou asi, ne... Znam jednu, má to diagnostikovaný taky, má za
sebou snad pět podělanejch sebevražd a k nikomu se takhle nechová. Snad je
ostřejší, ale taky se pak omluví, když třeba ty emoce neukočíruje. Ta tvoje
nejedná v rozporu se svým svědomím. Ona to takhle chce. Nechce se s tebou
bavit. Neni to poruchou.
 lednovka
23.12.2022 14:50:38
Loca Loca

Tak jako jedinej, kdo mě může zastavit jsem jenom já sám.
Já to začal, já to taky musím ukončit.
Bohuzěl mám neustále nutkání reagovat na její zlomyslné činy. Musím být tedy
silnější než moje nutkání, což je někdy velice těžké.

Ledovka

Od záčátku si říkám, že to její chování a nenávist ke mně, není o mně. Celé je
to o ní. Proto se snaží nebrat si to osobně, i když je to někdy velice těžké.
Ona má podle mě o dost vetší problémy než já. Podle mě je ve skutečnosti
strašně nešťastná.

Když jsme se ještě bavili, tak sama prohlásila, že má problém vycházet s
terapeutkou… ženami… vlastně, že má problém vycházet s kýmkoliv.
A že se smrti nebojí, že spíš naopak…
Tak to už samo o sobě o nečem výpovída.

Sám mám v sobě chaos ohledně ní.
Chvíli mi je ji líto, pak jí chvíli nenávidím, ale nakonec jí stejně zase
začnu milovat a omlouvat. Nakonec si řeknu, že se mi líbí, jak je drsná… :D
 Slizký Úchyl je Zpět
23.12.2022 13:56:20
Ano, nestojí o to. Proto to nemá cenu. Je tam něco, co ignoruješ a co vylučuje
kompatibilitu.
 ledovka
23.12.2022 10:38:25
Mě to jen zajímalo ohledně popisu tvé Dg.,
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
22.12.2022 22:25:53
leden únor

Nejspíše mi je jedno, že se ztrapňuji, a kdo si co myslí tímto směrem.

Proč myslíš, že to ona nedokáže vidět? Nebo to nechce vidět? Nechce tomu
uvěřit? Nestojí o to?

Anglicky umím, ale ne zas tak skvěle.

Zajímavé, co píšeš.
Už 3x v životě jsem se musel dostávat z podobné zamilovanosti, která nebyla
opětovaná. Nakonec jsem to dal, ale jak říkáš, trvalo to minimálně 2 roky.

Těžké utnout kontakt, když ji budu ještě půl roku potkávat ve škole. Sice jen
2x měsíčně, ale stejně. Pokaždé, když se trochu proberu, tak ji zase vidím, a
zase se vše vrátí. Jsem smutný, myslím na ní, a toužím po tom s ní alespoň
mluvit.

Když bych teď našel jinou holku, tak riskuji, že se bude opakovat zase to
stejné, a nebo, že si tahle řekne, že jsem stejně ve všem kecal, když jsem si
tak rychle našel jinou…
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 22:17:09
Kawka

PS

Jakou mám představu v hlavě?

Že natrefí na někoho, kdo jí opustí nebo tak něco. Prožije další zklamaní.
Uvědomí si, že dnes už málokdo dokáže milovat věrně jako já. Začne litovat, že
to se mnou nezkusila. Vrátí se, klidně bez omluvy, a začne si vážit toho, jak
jsem se k ní choval a co jsem jí nabízel.

Nebo jednoduše zjistí, že jsem lepší, než si myslel a že se ve mně zmýlila, a
dá mi alespoň ještě šanci jí dokázat, že stojím za to, aby to s mnou zkusila…

Nevím, zda jsem to formuloval správně, ale myslím, že chápeš.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 21:40:05
Loca Loca

Pokud to nevyjde? Myslíš snad že existuje jeste nejaka šance?

Proč tě to tak zajima jestli ji dokažu nechat odejit ze svého života?

Ano budu muset, už z toho nemám dobrý pocit. Opravdu by za chvíli pomalu na tu
policii mohla jit…

Když jsem prožíval před lety něco podobneho, tak jsem tu holku smazal z FB.
Prestal sem pouzivat socialni site. Zapoměl jsem az po letech kdyz me zaujala
jina. Teda nezapomel, ale odmiloval se. Vlastne sem pak minimalne 5 let
neoslovil zasnou holku.
Takze asi planuji podobny scénář. Jasně můžu jí napsat za pár let, ale na co?
Budu čekat roky, jestli se něco změní? Jestli se změni ona? Nebo jeji hodnoty,
či pohled na život nebo na svět?
Chtel bych se zas na roky vykašlat na hledání vztahu a dál makat na sobě a
svojí budoucnosti.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 20:12:09
Slizký Úchyl je Zpět

Mě zajímá, co chceš dělat pokud to nevyjde a skončí škola. Zda ji budeš nějak
kontaktovat, nebo ji necháš být. Zda to vůbec dokážeš ji nechat odejít ze
svého života.
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
22.12.2022 20:06:55
Vždyť se sám ztrapňuješ. Je jedno, jak moc jsi posedlej, jak velká ta láska
je. Pokud to ten druhej člověk nevidí, tak je to jako by to nebylo. Jako nutit
vidět duhu někoho, kdo je barvoslepý. Prostě se seber a jdi dál, sejde z očí,
sejde z mysli - přestaň myslet na nesmysly. Není to normální láska, je to asi
možná i spojené s tím ocdečkem. Jestli umíš anglicky, tady je to vysvětlené
jako projev hned několika poruch.
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._h_e_a_l_t_h_l_i_n_e_._c_o_m_/_h_e_a_l_t_h_/_o_b_s_e_s_s_i_v_e_-_l_o_v_e_-_d_i_s_o_r_d_e_r_ 

Jsou to bludy. Že je to ta pravá a že budete spolu. Že ona je středobod
vesmíru, ten důvod, proč ses narodil, nikdo jiný se ti ani líbit teď nemůže,
protože všechno, všechno kolem, je jen ona a všechno ti jí připomíná. Že na ni
myslíš čtyřicetkrát denně. Není to normální zamilovanost a proto to musí být
ta pravá láska.

Je to obsese. Bohužel je peklo se z toho dostat a je to jak se snažit odnaučit
z drogy.
Co pomáhá je utnout kontakt, a to kompletně, ideálně odjet daleko pryč co
nejdál a začít úplně nový život. takže i když se jí budeš snažit psát, což
budeš, tak ten kontakt prostě nebude. Ale pak se z toho dostaneš. A nic
nechutná tak krásně jako svoboda. Mně to trvalo dva roky, odmilovat se, tak
předávám zkušenost. Navíc, ty když se dál o toho člověka snažíš, tak ty ho
vlastně nerespektuješ.
A můžu tě v klidu ujistit, tak jak se detoxneš, tak je to jak kdybys ji nikdy
nepotkal, úplná emoční amnézie.
Otázka je, jestli to dáš a jestli jseš vůbec ochotnej to dát nebo se radši
budeš plazit v tom ubohym chuchvalečku dopaminu, co ti dodává naděje, že spolu
nakonec teda budete.
 leden únor
22.12.2022 19:53:22
Loca Loca

Co jiného můžu dělat, než se pokusit zapomenout a jít dál.
Ona se mnou ve svém životě asi už dávno nepočítá. Myslím, že je jí úplně
jedno, co cítím.
Každou dalši SMS se do toho akorát vracím zpet, doufam ze tentokrat se neco
změní, stejně mi zase akorat zpusobi dalsi bolest a zablokuje si mě.
Jenže jsem chtěl skončit už dávno a stejně vždycky když se otřepu, tak
vymyslím další plán a další blbost, kterou ubližuji jen sobě.
Pořád doufám, zě to ještě vyjde.

(Čekal jsem, že bude zvědavá, co mám pro ni za dáreček)

Co dál:

1. Ve škole je pořád s tou kamarádkou, bez sebe neuděaljí ani krok poslední
dobou. Zkusit tedy promluvit s kamarádkou, jestli ona bude “normallnější a
citlivější”, že by s ni promluvila… Taky se tim ale akorát může potvrdit to,
že jsem vyšinutý stalker, co začal otravovat další holku ve třídě.
2. Už jí nechat, jestli se nezmění až se jí to rozleží v hlavě, a uvidí, že už
jsem se uklidnil.
3. Dělat, že pro mě skončila, že je vzduch. To ale nebude nikdy upřímné. Bude
to jen přetvářka.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 18:08:37
Slizký Úchyl je Zpět

Jsem četla cos psal Kawce...nooo, chápu tě. Jo, asi mě ted' tady každý
odsoudí, ale ty za tohle tvoje chování, tu "posedlost" nemůžeš.
Mám pocit, že tohle prostě opravdu nevyjde, opravdu z toho nic nebude, prostě
to skončí.

Tak mě napadá - co chceš dělat dál? Máš v plánu ji i nadále nějak kontaktovat?
Nebo opravdu už ji necháš odejít ze svého života. Pokud ano - dokážeš to?
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
22.12.2022 18:06:28
Loca Loca

„Takže tam vidím něco, co jsem neměla možnost vidět..“

Co by to mělo jako být?

Jedna hloupá otázka, reakce? Něco čím sem ztratil její důvěru? Nebo mě chtěl
jen od začátku využít kvůli škole, a vytěžit zápisky atd... Nebo se prostě jen
vypovídat, najít kamaráda, co jí bude poslouchat? A když jsem chtěl vztah, tak
zjistila, že to není to co hledá?
Nikdy se asi pravdu už nedozvím. Jen si můžu vytvářet miliony domněnek...
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 18:02:14
Loca Loca

Ty jsi jako jedna z mála stála celou dobu při mě. :)

Asi už nemůžu dělat nic. Buď někdy přijde sama nebo ne. nevěřím tomu ale už
moc. Navíc někdy v dubnu se už maturuje a pak se v podstatě, už nikdy nikde
neuvidíme. Půl roku je krátká doba na to, aby změnila pohled, nebo jí něco
došlo. Mě nějaké věci docvakli třeba ž po několika letech. Myslím, že tohle už
nevyhraju. Asi už jen ubližuju sám sobě.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 17:57:30
Kawka

Já nemám problém si věci přiznat.
Dlouho chodím k psychiatrovi, před pár lety se mi silně rozjela obsedantně
kompulzivní porucha. Dřív sem řešil i jiné věci, ale ty se hodně zlepšili a už
mě tak netíží.

Nicméně on zná celý příběh, nemám potřebu mu lhát. Podle něho jsem úporný, je
moje chování za hranou. Vlastně řekl, že už mu to přijde i patologické, jak
jsem se na to upnul. Snaží se prý pořád přijít na to proč. Myslí si, že to
bude nějaká důležitá etapa v mém životě. Řekněme, že už jsem na hraně
stalkingu. Ale rozhodně nejsem magor, stalker, ani úchyl.
Nevím proč, prostě po ní pořád moc toužím a prahnu. Na začátku jsem věřil, že
je to ta na kterou jsem celý život čekal.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 17:53:57
Slizký Úchyl je Zpět

Jo, já vím, já si to pamatuji
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
22.12.2022 17:50:37
Loca Loca

Já myslím, že je naprosto jasné, že ten zájem nemá. Asi ne kvůli strachu, ale
prostě jsem se jí nějak zhnusil. Zhnusil jsem se jí nějakou malou chybou,
nevhodnou otázkou, reakcí, tím že jsem jí psal dál potom, co naznačila ať to
nedělám.
Prostě už mi pak nedala šanci to napravit a možnost se dál poznávat. Podle ní
je na mě asi všechno špatné. Nelíbí se jí na mě jediná věc řekla. Ani jak
vypadám, ani jak mluvím…

Těžké vědět, jestli ty nadávky, urážky a ponižování byli pravdivé, nebo jen
nějaká obrana a devalvace…

Nicméně prý když zjistila, že nemám žádné sociální vlastnosti, tak si řekla,
že takového člověka ve svém životě nechce.
Ano mám někdy problém s empatií, ale vůči ní jsem se snažil být celou dobu
více empatický než ke komukoliv jinému. Zajímal jsem se o to, jak se cítí,
poslouchal jí, přál jí ať je jí brzo lépe atd. Kdyby chtěla mluvit o tom, jak
se cítí, že klidně můžeme.

Nejhorší je, že za celou dobu mi nedala možnost s ní normálně osobně mluvit.
Ve škole se už neodvažuji jí kontaktovat. Proto jsem tenkrát přemýšlel jestli
by mi třeba nemohla pomoct ta kamarádka se kterou se baví.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 17:46:56
Nemůžeš někomu říct aby Tě miloval. Nechce Tě, tak nechce, zbytek už je jen
omáčka okolo. Každý to asi zná. Jakou představu máš v hlavě, že řekne promiň a
budete spolu až do smrti? Ne promiň, já to nechápu ani z Tvého pohledu,
protože tam pro Tebe není ani dobrá možnost ani důvod proč se snažit........
koukni se na televizi, přečti si knížku, užij si volno a svátky a nech jí být.
Chápu, že jsi osamělý a upnul jsi se na ní, ale to je život.
Navíc tady zmiňuješ její nemoc, z druhé strany nemáš třeba Ty nějaký problém?
Bez urážky, každý máme problémy, jen mám pocit, že si to někdo občas nechce
přiznat...
 _K_a_w_k_a [Muž]32 [Kategorie]
22.12.2022 17:37:36
Nepodara

No hele chyby jsme udělali oba.

Jednoduše jsem to na ní nejspíš vybalil moc rychle. A pak jsem jí na její
odmítnutí položil pár hloupých otázek a byl konec. Z minuty na minutu mě
hodila do ignoru.
Omluvil jsem se jí a udělal maximum pro to, aby se to urovnalo. Nikam to
nevedlo. Buď mě ignorovala a když náhodou odpověděla, tak mě nadávala, urážel
a ponižovala.

Prostě jsem se z minuty na minutu stal největším nepřítelem. Začala mě z
minuty na minutu nenávidět. Tak jsem to cítil.
Jenže tam od začátku nebyl důvod, aby se takhle začala chovat. Proto jsme to
celé přikládal hraniční poruše.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 17:37:17
Protože já na tom nechápu z mého pohledu jednu věc. A to je, že pro hraničáře
je strašně důležité vědět, skoro rozhodující - a u tebe to ona vidí - že
člověk neztratil zájem, že o ni přes to všechno stojíš, že tu "lásku"
nevzdáváš a jsi tady jen pro ni.
Tohle mi nějak nejde dohromady. Takže tam vidím něco, co jsem neměla možnost
vidět..
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
22.12.2022 17:31:45
Slizký Úchyl je Zpět

A co bys tedy potřeboval slyšet, nebo jaká reakce by tě tedy utvrdila v tom,
že opravdu nemá zájem a není to jen projev její HPO? Co by to mělo konkrétně
být, aby to mělo tu váhu?
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
22.12.2022 17:28:19
hranicarka2

Děkuji za reakci. Bohužel neznáš celý příběh a co se dělo před tím. Pokud by
tě to zajímalo, mohu poslat odkaz na starší zpověď.

Všeobecně slovo - NE, pro mě nemá moc velkou váhu. nějak to slůvko prostě
neslyším, nebo nechci slyšet.

Většina lidí mi řeko, že by se na ní už dávno vykašlali, a nebo jí dokonce
chytli pod krkem. Já jsem její chování stále omlouval její poruchou, a nic
jsme jí nechtěl vyčítat.

Jinak to, že chce klid se dá říct i slušně. Ono, když člověk řekne něco hnusně
a sprostě, tak to nemá moc velkou váhu. Lepší je to někdy říct slušně a v
klidu.

A pokud má potřebu na hezké věci reagovat zlem, tak to akorát vypovídá o tom,
jak je ubohá a primitivní.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 17:19:56
Meloun

Na policii? A co by jim řekla? Že jsme jí chtěl popřát k Vánocům a dát dárek?
Že jsem jí jednou za 2 měsíce napsal SMS. ROMANTICKOU SMS… Žádné nadávky, ani
výhružky…
Promiň, ale vysmáli by se jí.

Bičboží

A to, co je výše napsáno platí i pro tebe.
Dárek k Vánocům a jedna SMS za dva měsíce je psychoteror?

Bože Lidi! Vzpamatujte se!
Ano, moc na to tlačím a neslyším slůvko NE. Ale krom toho, že bych se měl
vzpamatovat já, tak i vy! Máte nějaké zkreslené představy o realitě!
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 14:28:49
Zdravím, jsem stejně psychicky nemocná jako objekt tvého zájmu, také
hraničářka. A můžu ti upřímně říci, že ude jsi na vině ty. Ne je prostě ne, a
to má člověk respektovat. Když jí budeš sledovat a stále obtěžovat, nediv se,
že ukončí kontakt a že jí lezeš na nervy. Pak se ani nedivím, že ji těší ti
ubližovat nebo dávat najevo, že nemáš šanci. Prostě už chce klid a chce, abys
ji nechal na pokoji. Tak ji nech být.
[Smajlík]
 hranicarka2
22.12.2022 13:10:29
Přeji Ti, ať Ti jednou někdo skutečně oplatí tenhle psychoteror!
 Bičboží
22.12.2022 12:11:03
Nezískáš, a je to tak správně.
 _P_r_o_k_r_a_n_o_s_t_a [Muž]30 [Kategorie]
22.12.2022 08:33:59
Chudák holka, tohle by měla řešit na policii.
 Meloun
22.12.2022 04:12:01
Ano, dala ti sama od sebe své číslo a v tu dobu, nejspíše v nějakém nám
neznámém časovém
úseku, o tobě asi přemýšlela jako o vhodném nápadníkovi. Ale co bylo bylo,
neprošel
jsi prostě dál, no. Tedy... Já u toho nebyl, ani vás neznám, ani jednoho, ale
soudím podle
toho co jsi napsal takto.
I kdyby s tebou třeba celou dobu šustila, tak a co? Měla zájem, už ho nemá.
Když tě takhle
dost nevybíravě posílá někam, to není dobré, není to dobré ani trošku.

Prostě si tě nakonec nevybrala, v nějakém úseku toho namlouvání došlo k chybě.
Je jedno
jestli to byla tvá chyba, něco co jsi udělal/neudělal/měl udělat nevybrala si
tě, už tě nechce.

Tady v tom tvém psaní nevidím ten potřebný střípek kterého by se dalo uchytit
a "nějak
doufat" není tady nic co by naznačovalo tvé dobré vyhlídky u ní.

No a , dokázal by jsi třeba říct kdy asi tak došlo k tomu že už ztratila
zájem? Protože předtím
ho měla, co se stalo že už ho potom neměla? Příště tu chybu, jestli budeš
vědět, u jiné
neopakuj.
[Smajlík]
 Nepodara
22.12.2022 02:37:06
Archivářka

Ano máš pravdu.
Nejspíše to nebyla ta pravá, ale věřil jsem, že je! Vlastně v ní asi trochu
vidím sebe. Když mi bylo tolik co je dnes jí, tak jsem se choval někdy k lidem
podobně myslím…

To je můj problém, že se vždy upnu na nějakou holku a bojuji až do morku
kostí. Spoléhám na číslo 1, a už vlastně ve fázi, kdy se jí pokouším sbalit,
jsem jí naprosto věrný a nevyhledávám jiné ženy.

Nejspíše nedokážu pochopit rozdíl mezi dobýváním, a naléháním a otravováním.

„Kdyby ses jí líbil, nebo tam nějaký potenciál byl, neskončil bych v "už
zdechni" kategorii.“

Kdyby ti byl někdo naprosto odporný, tak bys mu dala sama od sebe své číslo?
Psala si s ním 3 týdny po nocích a vyprávěla mu takovéto věci? –

Jak ji někdo znásilnil, když ji bylo 13 let. Babička a táta ji týrali. Jak jí
strach z opuštění ničí celý život vztahy. Jak si dokáže užit sex jen za
spousty náročných podmínek, a i tak si přijde zneužitá. Když se s ní někdo
vyspí a už se neozve, tak jí to akorát potvrdí ten strach z opuštěni…

Takže nakonec zopakuji, to, co jsem naspal kolegovi pod tebou. -

Vlastně se pak vůbec nedá pochopit, proč si neváží toho, že se k ní někdo
chová hezky.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 02:23:16
Nepodara

Děkuji, velice si vážím tvých krásný slov a pochopení. Jak vidíš, pro většinu
lidí tady jsem úchyl, co si zaslouží do držky.

Že jsem úchyl, co jí obtěžuje, to jsou přesně její slova.
Jenže, když jsem o ní projevil zájem, tak mi dala sama od sebe své číslo. Pak
mi vyprávěla, jak ji někdo znásilnil, když ji bylo 13 let. Babička a táta ji
týrali. Jak jí strach z opuštění ničí celý život vztahy. Jak si dokáže užit
sex jen za spousty náročných podmínek, a i tak si přijde zneužitá. Když se s
ní někdo vyspí a už se neozve, tak jí to akorát potvrdí ten strach z opuštěni…


Vlastně se pak vůbec nedá pochopit, proč si neváží toho, že se k ní někdo
chová hezky.
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 00:45:01
hominid

Safra, Ty mě napínáš ale! Ok. Klidně si zaplatim kredit na uloz to, tajze to
budu mit jeste rychleji….
 Slizký Úchyl je Zpět
22.12.2022 00:21:39
během Vánoc už to nebude aktuální.
tady to máš z uložto stažený za půl hodiny teď v noci.
A hned můžeš koukat. Ano, to je má reakce na Tvůj příspěvek.
Víc už udělat nemohu:
https://ulozto.cz/file/vYsY7hEg/kratky-film-o-lasce-
avi#!ZJSvAmR2ZGR3LGWvLwD1ZmZ4BGD1AJqSn - QqEFP1AZHEWZwZ1Aj== -
 _h_o_m_i_n_i_d [Muž]45 [Kategorie]
21.12.2022 23:45:25
Já ti odpovím jak minuléj, ja?
Kašli na ní, vím že to prakticky moc nejde, to se musí cítit, aby mohlo být
pochopeno tolik upřímné lásky, ale ta láska jde jen od tebe a ona je tak
sprostá že si toho ani neumí vážit.

1. Jj, to já taky, hezky ze srdce jsem jí napsal jak je pro mě na celém světě
jen ona, jak jsem nikdy
netoužil po jiné a jak jí mám rád. A víš co ona na to? NIC! Ani do té pice
chlupaté mě neposlala!
Kdyby mi aspoň napsala ať táhnu, ale to ne.

2. To je tak hezké, já... Mě moc nejde reagovat na takové věci, ty city se mi
špatně vyjadřují.
Nezaslouží si tvoji pozornost, nezaslouží si být tebou obdivována. A jestli
dovolíš, šak to bude
od někoho kdo tě chápe, na ní ani není co obdivovat!

Z toho co píšeš to vypadá že tě asi až... no, nenávidí, má tě za nějakého
úchyla co jí obtěžuje.
To je špatné, moc špatné, tady už i při nejlepší vůli a pochopení, ti nejde
prostě poradit jak
na ní. Tohle se zachránit nedá, když si tě šoupla do kategorie stalkera.

P.S. Jo, a nepřemýšlej o sobě jako o úchylovi! Jen jsi někomu chtěl nabídnout
své srdce, nemáš
se za co stydět!
[Smajlík]
 Nepodara
21.12.2022 23:40:51
hominid

Ahoj!
Děkuji, podívám se na to až bude čas! nejspíše tedy během Vánoc!
To je jako Tvá reakce na můj nový příspěvek?
Fakt by mě zajímalo, to sdělení, které mi má ten film přinést. Bohužel to dnes
asi nezvládnu zhlédnout. :(
[Smajlík]
 Slizký Úchyl je Zpět
21.12.2022 23:24:08
p.s.
tady odkaz, ať se ti to lépe hledá:
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._c_s_f_d_._c_z_/_f_i_l_m_/_4_3_2_1_8_-_k_r_a_t_k_y_-_f_i_l_m_-_o_-_l_a_s_c_e_/_p_r_e_h_l_e_d_/
[Smajlík] [Muž]45 [Kategorie]
 _h_o_m_i_n_i_d
21.12.2022 23:22:39
ahoj kamaráde,
teď mě to teprve napadlo.
Podívej se na Kieslowského dílo - Krátký film o lásce. Pro mě to byl
nejsilnější film od něj.
Myslím to vážně - určitě umíš lépe než já to někde dohledat a stáhnout.
Napiš mi, jak to na tebe působilo - jsem přesvědčen, že to bude s tebou
rezonovat, že to k tobě promluví.
Já to viděl asi před dvaceti lety, ale ten pocit z toho filmu mám v sobě
stále.
Potřebuješ to vidět, ničeho více není momentálně třeba...
[Smajlík] [Muž]45 [Kategorie]
 _h_o_m_i_n_i_d
21.12.2022 22:46:27
Tak se vykašli na co by kdyby. Jinak za x desítet let zjistíš, že jsi
promarnil život vzdycháním nad někým, kdo zjevně pro tebe ten pravý stejně
nebyl.

Naléháním a otravováním si nikoho nezískáš a lpět na jedné osobě je blbost na
entou. Kdyby ses jí líbil, nebo tam nějaký potenciál byl, neskončil bych v "už
zdechni" kategorii.

O taktu a způsobech té dotyčné dokonalé éterické bytosti snad radši ani
nemluvit.
[Smajlík]   [Žena]34 [Kategorie]
 _A_r_c_h_i_v_á_ř_k_a
21.12.2022 22:40:46
lednovka off

už nevím, co jsi tenkrát psala.
Ano, samozřejmě máš pravdu. Něco mě k ní prostě hrozně táhlo i přes všechny ty
nadávky a hejty. I když někde hluboko uvnitř tuším, že by to asi nemělo
budoucnost, tak si říkám, že 100% to vědět nemohu. Doví jak by to dopadlo
kdyby jsme k sobě našli cestu.
 Slizký Úchyl je Zpět
21.12.2022 22:36:14
Loca Loca

Podle mě sama dobře víš, že je těžké zjistit, co je její povaha a co je
projevem HPO.
Dával jsem si celou dobu ještě naděje a zase to nebylo, tak jednoznačné si
myslím. Teď už je to samozřejmě jasné. Nechtěl jsem to vzdát předčasně. Snažil
jsem se získat její důvěru.

Ne nebyl tam nikdy vztah ani nic takového, o to jsem se akorát celou dobu
snažil.

Jak říkám chtěl jsem jí nabídnou něco hezkého, ale jak často říkáš Ty –
nejspíše si zase vybere někoho podle toho svého zafixovaného vzorce… Takže
dalšího násilníka?
Nikdy tohle asi nepochopím.
 Slizký Úchyl je Zpět
21.12.2022 22:01:55
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
21.12.2022 21:59:35
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
21.12.2022 21:18:23
tak já nevim, jestli jsi debil, už mě to nebaví vysvětlovat. Ona tě nechce,
neni to tim, že je nemocná, hraniční, co já vim. I kdyby ses jí tajně líbil,
je to JEDNO. Protože nebude nikdy nic.
I kdyby tě tajně milovala, tak ty z toho nic nemáš. Nic. Srovnej se tvl už. Už
jsem ti psala, že to chápu, že máš tyhlety tendence a proto taky nechápu, proč
se nesoustředíš na to, najít nějakou podobně praštěnou, co to ocení a budete
se stalkovat navzájem.
Tohle prostě přejde. Ano, umíš milovat. Už sis to dokázal. Ale teď už jen
hážeš tu lásku do kanálu, jako talentovanej sportovec, co umí, uvedu příklad,
perfektně geniálně krasobruslit a místo toho, aby to využil, tak se předvádí
před nějakejma tlustejma páprdama, co krasobruslení berou jako šašoparádu,
smějou se mu a nikdy to neocení. Proč? Protože jseš lenivej jít a zapsat se na
na sportovní utkání.

Jsou lidi, co se jim rozsvítí v kebuli a dojde jim, že ta první posedlost byla
jen rozjezd na prvním kluzišti a ještě to neni olympiáda.
A pak jseš tu ty.
 lednovka off
21.12.2022 20:59:05
Ten Nick docela sedí :D
 _T_o_j_s_e_m_n_e_v_ě_d_ě_l_a_b_a_c_k [Žena]33 [Kategorie]
21.12.2022 20:29:47
Její chování je naprosto v pořádku - tak se jedná s úchyláky jako jsi ty.

Je to šikovná holka!!!

K naprosté dokonalosti chybí jen to, aby tě POŘÁDNĚ nakopla do koulí!
[Smajlík]     [Muž]32 [Kategorie]
 _P_r_a_v_d_i_v_ý_ _m_u_ž
21.12.2022 20:29:41
Tak třeba jsi všechno svaloval jna jeji nemoc a přitom tě jen opravdu nikdy
nemilovala. Však tam tuším ani vztah nebyl pokud si pamatuji - láska,
milování, držení za ruce, líbání, atd
 _L_o_c_a_ _L_o_c_a [Žena]98 [Kategorie]
21.12.2022 20:27:39
Jsi retard a mel by ses lecit. Ve vlastnim zajmu. Dost dobre by se totiz mohlo
stat, ze ti nekdo napraska tak, ze na to v zivote nezapomenes.
 Kvetak

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



