Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Zpověď č.1218913, vloženo 07.07.2023 22: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
34:02                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
Placený sex
Zajímalo by mne, jaké jsou vaše názory na placený sex. Prošel jsem si traumaty
a s holkami to vůbec neumím, ve vztahu nejsem a ani jsem žádný nikdy neměl -
tudíž bych nikoho nepodváděl.

Obecné otázky
1) Může placený sex pomoci muži ve vztahu k ženám a dodat mu sebevědomí?

Pokud jste muž
2) Měl jste někdo zkušenost s traumatem, nešly vám vztahy a zkoušel jste
placený sex? Pomohlo to?

Pokud jste žena
3) Vadilo by vám, kdyby váš přítel měl z minulosti zkušenost s placeným sexem?
Pokud ano, proč?

4) Vadilo by vám, kdyby byl muž panic a to třeba i v pokročilém věku? Prostě
byl v posteli neschopný?
 vztahy-zero [Muž]29  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
11.07.2023 22:34:33
Tom222554

P.S.:

Nevešlo se:

Samozřejmě počítám s tím, že mohu být nervózní, že mi nemusí opět stát, ale
přesto si to dokážu užít jinak. Budu si užívat to, že to bude nejspíše moje
nejatraktivnější a nejmladší holka, co jsme kdy měl v posteli. Budu si užívat
její tělo a kdyžtak si nechám alespoň cumlat scvrklého slimáčka. :D
Proto také za to hodlám dát tolik peněz, protože hledám schůzku na několik
hodin nebo dokonce celý večer, abych měl klid a stihnul se trochu
aklimatizovat. Hodinová nebo dvou hodinová uspěchaná schůzka, by pro mě neměla
absolutně smysl…..
 Pan Hádankář
11.07.2023 22:32:27
Tom222554

Ano, dnes jsi hned považován za úchyla nebo stalkera, teda co tak vím ze svých
zkušeností. Nicméně dřív by tomu tak nejspíše nebylo. Dřív by to bylo
považované za dobývání. Já se tedy nehodlám nechat traumatizovat touto
“moderní dobou“, a klidně budu považován za úchyla nebo stalkera. Ono se
určitě najde holka, která to takto vnímat nebude.

Ve škole jsem šikanu nezažil, navíc já se snažím být celkem silný, takže pokud
má někdo nějaké narážky, tak to jen tak nenechám, klidně se ozvu a klidně se i
porvu. Ale když jsme na tom byl psychicky hodně špatně, tak jsem nastoupil do
dost mladého a alkoholového kolektivu v práci, kde jsme neustále poslouchal
narážky na to, že ho mam malého, že jsem nula atd. Nikdy ho nikdo neviděl toho
“mého malého“, ale prostě nejspíše ze mě na metry vyzařovala ta nejistota
okolo holek a nízké sebevědomí. Krom toho v té práci bylo desítky atraktivních
holek, se kterými jsem nebyl skoro schopný promluvit ani slovo, jak jsem si
strašně nevěřil…

Jak jsem psal:

Když mi bylo 19, tak mě jedna holka nedala pokoj dokud jsem s ní nevlezl do
postele. S tou sem chodil asi měsíc, tedy sex jsem měl v tu dobu skoro každý
den řekněme. Nicméně mě se nelíbila, žádná chemie ani zamilovanost tam z mé
stran nebyla. Nijak mi to ani v sexu nepomohlo.

Ano, pak jsem měl až okolo 25 let další PLACENÝ sex, jenže to byl trochu jiný
způsob. Potom, co jsem se doma roky trápil, že si nikdy nenajdu holku a žádnou
nikdy neuspokojím, tak jsem vymyslel plán. Napsal jsem si jakoby “inzerát“, na
Annonci a tak podobně. Napsal jsem tam něco jako, že je mi 25, nikdy jsem
neměl sex s holkou, protože mam malý penis a stydím se svléknout před holkou,
že se mi vysměje a že jí neuspokojím. No a že hledám holku, která mi pomůže
překonat strach a konečně si trochu užít.

Poprvé jsem se ožal jako prase, abych se vůbec dokázal se před ní svléknou a v
podstatě žádný sex nebyl.

Podruhé jsem napsal to stejné a našel jinou atraktivnější holku, s tou jsme
šel střízlivý, ale stejně kvůli nervozitě mi nestál, takže soulož nebyla. Zato
jsem si ale konečně poprvé užil atraktivní ženské tělo a asi hodinu jsme jí
lízal.

Pak jsem to udělal takto ještě několikrát, ale vždy jsem dotyčné musel předem
říct o svém komplexu ohledně velikosti mého penisu, abych byl během schůzky v
klidu. Po nějaké době jsem se konečně i udělal.

No a teď se tedy POPRVÉ chystám využít služby profesionální společnice /
prostitutky, se kterou se prostě sejdu a půjdu s ní do postele bez toho, abych
jí informoval o svém komplexu. Z čehož tedy dost jasně vyplývá, že můj mindrák
není už taky silný, a že mi předchozí placené akce opravdu pomohli!

Samozřejmě počítám s tím, že mohu být nervózní, že mi nemusí opět stát, ale
přesto si to dokážu užít jinak. Budu si užívat to, že to bude nejspíše moje
nejatraktivnější a nejmladší holka, co jsme kdy měl v posteli. Budu si užívat
její tělo a kdyžtak si nechám alespoň cumlat scvrklého slimáčka. :D
Proto také za to hodlám dát tolik p
 Pan Hádankář
11.07.2023 09:39:14
Tom222554
Vyrazit na společný lov není možné, to už by nás police asi zatkla :)
Ale když jsem to zvládl já, zvládne to fakt každý. Na nějakém společenském
žebříčku já jsem fakt hned nad bezdomovci.
Ale chápu, co tím myslíš. Vidět někoho v akci ;) zkusit napodobit. Bohužel to
fakt asi nejde.
Jedině jako to dělal qark net - si to bleskově zapisovat, nahrávat nebo tak.
 _P_r_y [Muž]33 [Kategorie]
11.07.2023 03:22:02
Tom222554

Myslel jsem, že si projížděl celou diskusi, a že jsem to už psal. Možná jsem
to psal v jiné diskusi, tak zítra až budu mít čas ti sem ještě něco napíšu,
tak se ještě vrať!
 Pan Hádankář
11.07.2023 02:01:51
Tome

Odpovím ti otázkou, jak chceš poznat osobnostní vlastnosti dívky, když proti
tobě jde po ulici, sedí u vedlejšího stolu v kavárně, nebo spolu jedete
tramvají? To přece nemáš možnost! Do hlavy jí nevidíš, takže pokud se
rozhodneš jí začít balit, vybíráš podle modelu: Ujde za tu námahu? Líbí se
mi?.... a to je celé.. Abys ji mohl poznat blíže, ona ti to přece musí nejdřív
umožnit tím že se nechá sbalit, až pak dojde na schůzky, kdy se vše uvidí, kdy
se vzájemně hodnotíte, a kdy aby to pokračovalo dále, musíte oba usoudit že
ten druhý vyhovuje.
(Jako bylo by super to, vyčíst, ušetřilo by to spoustu zbytečné námahy)

Ano dá se říci, že tak to výběrko fungovalo. Bylo k tomu třeba udržovat několi
paralerních randění.

Hele já si to nikdy nepsal, ale tu úspěšnost kontaktáže, bych hodnotil tak na
15 -20 oslovení jedna sbalená, = 1 rande, k tomu párkrát i nezávazný náhodný
sex, (to bylo však poměrně vzácné)

Počítám tak 6 rande = jedna kandidátka, nebo sexuální kamarádka. (Do toho
většinou šli starší zkušené ženy, 30-40 které to braly jako povyražení, ty
mladší daleko méně ochotně.)

Zajímavý byl ten "efekt" že jakmile jsem udržoval více těch paralerních
ranďat, a do toho jsem měl konkubíny, zájem dívek, rostl téměř raketově....
Ony nějak cítí, že je chlap má na háku, je uvolněný, to pak bylo třeba daleko
méně těch oslovení.
 Borei
11.07.2023 00:44:37
Když to tady tak čtu a zamýšlím se nad tím – nechtěli byste se někdy sejít
třeba osobně, vyměnit zkušenosti a třeba i společně vyrazit na nějaký ten
„lov“? :D :)
 Tom222554
11.07.2023 00:44:02
Borei: takže jestli tomu rozumím správně, tvá strategie byla taková, že
nejprve jsi dívky hodnotil spíše podle toho, jak ti sedly fyzicky, tedy to
rozhodlo o tom, jestli jsi je oslovil nebo ne, a až teprve když jste spolu
trávili čas, jsi to eventuálně utnul, pokud jste si nesedli povahově? Jaký byl
případně tak zhruba poměr, kdy jsi to musel utnout, protože jste si pak třeba
nesedli?
 Tom222554
11.07.2023 00:42:47
Pan Hádankář: Promiň, tu první odpověď jsem přehlédl, trochu jsem se v tom
tady ztratil.
Jestli jsi měl nějakou formu trauma ohledně velikosti přirození, tak jsi na
tom asi trochu jinak než mi ostatní, co jsem tak pochopil - autor zpovědi, já,
ale i další uživatelé měli traumata způsobená šikanou, problémy v rodině,
atd., tedy nikoliv něčím, co by bylo přímo spjaté se sexem. V tomto jsi tedy
asi trochu v jiné situaci, než my, protože to asi souvisí s částí sexuality
jako takové.

V té první odpědi píšeš, že už jsi placený sex měl („ ...dalsi sex az okolo
tech 25 let a to uz bylo vzdy jen placená.), ale aktuálně jsi psal, že
„Nicméně se napoprvé snažím řídit spíše recenzemi, než pouhým vzhledem
dívky... „, tedy z toho moc nevyplývá, jak to myslíš. Měl jsi tedy placený sex
už předtím, tedy ve smyslu sexu? Pokud ano, předtím ti to nepomohlo s tímto
problémem, že se to snažíš hledat znovu? Nebo to předtím v těch 25 letech
nebyl přímo sex, ale jen nějaké třeba jiné věci, ale k sexu přímo nedošlo?

Jinak je pravda, že do online seznamování musí dát člověk hodně času a často
to nikam nespěje, s tím bych souhlasil. Naživo je to samozřejmě lepší v tom,
že člověk hned vidí a nějak to cítí, v tom máš určitě pravdu.

Podle mého názoru ale pro někoho, kdo je nejistý v těchto věcech, je lepší
minimálně začít v tom onlineu. To mi přijde asi nejjednodušší cesta, jak se
otrkat a domluvit si reálnou schůzku. Samozřejmě i mě by přišlo nejvíce
přirozené oslovit nějakou zajímavou dívku třeba v knihovně, ale na to jsem
jednak asi z přirozenosti moc velký introvert, abych oslovoval každý den dívky
jako na běžícím pásu a navíc, podobně asi jako ty a někteří ostatní
diskutující, jsem toho názoru, že je toto dnes hodně posunuté a takový člověk
by byl s velkou pravděpodobností označen za úchyla a setkal by se s
automatickým ne.
 Tom222554
10.07.2023 21:03:58
Pry

To už jsem snad psal níže, že hodlám dát 10 – 20k za tuto akci.

“ Sbalit holku na sex je snadné.“

S tímto tvrzením, na této stránce pro panice a zoufalce. Moc nepochodíš!

Tedy sbalit holku na sex je jednoduché, jak pro koho a taky záleží, jak vysoko
míříš a co ty sám nabízíš.
 Pan Hádankář
10.07.2023 19:27:08
Pan Hádankář
Sbalit holku na sex je snadné. A účinné.
15kKč je nesmysl. Nonsens. Error.
To jsi neměl psát.
 _P_r_y [Muž]33 [Kategorie]
10.07.2023 16:13:56
Tom222554:

Ahoj Tome, děkuji za zájem pokusím se ti to přiblížit: pokusím se stručně. :)

"jak při svádění na ulici poznáš, že je to ta pravá, se kterou bys chtěl mít
vztah nebo děti?" To v této fázi nejen nepoznáš, a je to vlastně
irelevantní... na té ulici, kavárně, zábavě jde o pouhou kontaktáž, kdy ty
vybíráš podle toho že se ti ta buchta prostě líbí, a zároveň dostaneš
okamžitou odpověď na to jestli je to oboustranné, je-li volná, nebo aspoň
svolná.... dál ji začneš poznávat - osobnost,postoje, "vhodnost" až během
následujících setkání s ní.

"Nebo to bereš jako objekty na sex a na vztah ani tak ne?" Já to bral vždy
jako výběrko na přítelkyni (tedy vztah) a zařídil jsem se až podle toho jaká
se mi zdála. Jestli se na ní vykašlat, jestli s ní jen spát (na to byla férově
upozorněna!), nebo ji brát jako vhodnou kandidátku.

"Jasně, nějakou chemii člověk může cítit" Já na chemii nevěřím, neboť můj
přístup ke vztahům a sexu je velmi racionální, dávám přednost rozumu, ne
citům. (ne že bych neuměl milovat, ale takhle mi to vždy fungovalo lépe.)

"Psal jsi tu, že máš manželku, je to šťastný vztah a jak jste se poznali,
pokud to není moc osobní otázka?" Ano jsem ženat, velice spokojeně, asi jsem
ve výběrku byl dost náročný :)) Poznal jsm ji za situace, kdy jsem si udržoval
3 vážné kandidátky (1úlovek v klubu, 2 v čajovně - všechno fajn holky). týden
před tím kdy už jsem byl rozhodnut pro tu "klubovou" přitáhl na firemní mejdlo
můj kolega svoji dceru, kterou jsem už dobře znal - a kolega byl z těch kteří
patřili k mé pracovní bublině dobrých přátel... a já jí ulovil, a rozhodl jsem
se pro ni, jelikož jsem jí znal několik let, a stejně tak celou její rodinu,
což jsou fajn lidi.... je bezva se kamarádit s tchánem a s tchýní několik let
než si začneš něco s jejich dcerou.. harém jsem rozpustil a to bylo velmi
nepříjemné, od té doby bych 100x radši dostal kvinde já, než abych ho musel
nějaké dávat.
 Borei
10.07.2023 15:51:16
Pry

“ Navíc, lidi mají pocit, že zavoláš a ono to klapne. Mýtus. Spousta dedikace
dosáhnout svého. Profesionálka si tě po telefonu prolustruje, ani nevíš jak. A
pošle do hajzlu. A tvoje ego? Jak na tom asi potom bude? Navíc, ony jsou
vysoce nespolehlivé.“

Tyhle věty rozeberu.

Opět hodnotíš všechny stejná metrem.

Nikam volat nebudu, vybírám si takové, co preferují psanou komunikaci přes
WhatsApp, což je dneska většina.

Nemusí to klapnou, nicméně to beru tak, že to dopadne, tak jak to dopadnou má
a tedy se sejdu s tou správnou, která splní mé očekávání. Moje EGO? Nic,
protože si nebudu brát absolutně osobně.

Některé ty holky vůbec nemají zájem o dlouhé dopisování, takže pochybuju, že
by se vyptávala na můj život. Proč by měla poslat do hajzlu někoho, kdo působí
sympaticky, mile a ještě jí nabízí 15 000 Kč?

Nespolehlivé určitě některé jsou, ale opět NE všechny. Určitě máš kamarády,
někteří jsou spolehliví a někteří taky ne. Tohle je podobné. Seriózní holka,
co hledá klienty, chce vydělávat, mít dobré recenze, se ti přinejmenším omluví
včas a navrhne náhradní termín.

Hele, jako chápu, že když někdo rozklikne Google a napíše první, co má velký
kozy a sexy postavu, že se spálí, ale já to už tak měsíc zkoumám a nasávám
informace.

Otočka? Cop bych se měl na tom učit? Intuice mi řekne, zda tam chci zůstat
nebo ne, když ne, tak prostě řeknu, že jsem si to rozmyslel. Nemusím říkat, že
jsme zapomněl peněženku v autě, když jsem přijel taxíkem. :D Navíc ty holky
nejsou blby, nějaké ocení, když jim upřímně řekneš, že si očekával někoho
jiného. A že tedy nic.

Vybírám dle recenzí hodně, alespoň teď na poprvé, tedy beru jen ty, co jsou
chválené.

Vezmi to taky teď trochu z té druhé strany, tech holek.

Některý chlapy píšou něco jako: “čus, kdy zamrdáme“, “tolik peněz chceš, dáš
mi slevu?“ “šlo by to bez gumy?“ … ATD…

Na takové zprávy se vůbec nedivím, že nereagují, nebo jsou nasrané.

Dále ony taky neví, kdo přijde, a jestli opravdu přijdeš, tedy i ta druhá
strana je velice nespolehlivá.

Já počítám s tím, že když se ke slečně budu chovat slušně a s respektem.
Nebudu jí do ničeho nutit a žádat o slevu. Očekávám, že se mi vrátí stejný
přístup, tedy milá slečna s respektem.
A rozhodně nemůžeš přirovnávat bordel ke společnicím, co nabízejí GFE.

Mě to za to stojí. Sbalit holku stojí o dost víc času a energie, a třeba se jí
ani nedostaneš do kalhote, tohle je jistota, že bude sex.

Podle mě hodně bude záležet na mém chování a přístupu, když budu dobře
nalezený, příjemný, tak tuto energii mohu přenést na slečnu a ta se bude
chovat stejně. Pokud ve dveřích uvidím zpruzenou fúrii, tak otočka.
 Pan Hádankář
10.07.2023 09:55:11
Pan Hádankář
Ohledně placených holek a platby předem. viz nornik net, tam jsou zkušenější.
Není to pravidlo. Ale pokud platba předem, je třeba nacvičit "otočku". To je
fakt důležité. Rychle přečíst signály. Cokoli se ti nezdá, říct blábol, otočka
a pryč. Jako když v Tescu sáhneš na měkký banán. Tady se nehraje na nějakou
úroveň. Nelíbí/smrdí/odpudivé prostředí, tak pryč.
Ale ony jsou profi, ony ví, jak na tebe. Balení na ulici je proti tomu opak.
Tam jsi ty "profík".
Navíc, lidi mají pocit, že zavoláš a ono to klapne. Mýtus. Spousta dedikace
dosáhnout svého. Profesionálka si tě po telefonu prolustruje, ani nevíš jak. A
pošle do hajzlu. A tvoje ego? Jak na tom asi potom bude? Navíc, ony jsou
vysoce nespolehlivé. Myslím, že to fakt nestojí za tu snahu. Ale jak říkám, v
bordelu, to je jiná, ale tam jsou jiné ceny. Ale i tam si připadáš jako kus
masa. Prostě nedoporučuji.
 _P_r_y [Muž]33 [Kategorie]
10.07.2023 09:48:17
Pan Hádankář
Lovení na ulici, na to je třeba spousta cviku a i tak to znamená spoustu
kontaktů.
Naprostá většina tě zařadí do kategorie úchyl, ale i tak, spousta krásných
prostě na kávu jde.
Nutné nacvičit tu konverzaci co nejvíc nenuceně. Pomáhá najít (sebeslabší)
společné téma. Být v klidu, odhadnout její náladu, podle toho smalltalk humor.
Prvních pár sekund rozhodne. Takové šachy to jsou. Zahájení musíš mít
nacvičená, ale musí působit přirozeně. Ale holek je bžilión, nevyjde, nevadí.
Hodíš za hlavu. Urážky? Normální. Stejně, takovou, co neumí reagovat, stejně
nechceš.
 _P_r_y [Muž]33 [Kategorie]
10.07.2023 03:41:31
Rozumný přístup:

Tak jsem si nakonec našel chvilku a pustil jsem si to video, co jsi mi poslal
- Sibiřsna.
(Já totiž skoro na nic nekoukám, ani TV, ani youtube, nebaví mě to.)

Moc nechápu, co to má společného s našim tématem.

1.) Rozhodně nebudu té holce posílat peníze předem. Teprve až se s ní sejdu u
ní doma nebo na hotelu, tak jí předám peníze. Platit budu muset předem, ale to
je tak vždy. Holky se bojí, že roztáhnou, ojedeš je a pak jim nezaplatíš, což
docela chápu. Samozřejmě, když bude pica, tak se bude pak snažit ojebat ona
mě, nedodrží dohodu, praktiky, čas, ale to se snad nestane.

2.) Já rozhodně někdy holky oslovuji a snažim se je zvát ven i balit. Pravda,
že to nedělalm moc často. Kdybych to asi dělal pořád a snížil nároky, tak
nejspíš uspěju. Nicméně není to tak dlouho, co jsem do jedné holky investoval
spoustu času, energie i peněz a nic z toho nebylo, ani pusa. Teď tedy
realizuji svůj plán se společnicí.
 Pan Hádankář
10.07.2023 02:56:28
Tom222554

PS2 / POKRAČOVÁNÍ:

Dneska jsou holky zvyklé, že jim píše “miliony“ kluků, ale podle mě už dnes
nejsou tolik zvyklé na to, aby je oslovil nějaký kluk na ulici! Když to tedy
dokážeš budeš výjimečný, sebevědomější, a mít větší kuráž než jen ti, co se
“schovávají“ za zprávy, protože nemají koule na to oslovit holku v reálu.

Bohužel, co jsem se tak ptal kamarádek, tak mi řekli v podstatě všechny to
stejné, a to že když je někdo osloví na ulici, tak automaticky bez přemyšlení
řeknou ne i kdyby to byl princ na bílém koni. Později se jim to rozleží v
hlavě a říkají si, že mohli přece někam zajít, proč vlastně nešli, ale to už
je pozdě. Tedy velké procento holek na ten šok z nečekaného a osobního
oslovení zareaguje automatickým NE a rychle utíkají dál….
 Pan Hádankář
10.07.2023 02:54:49
Tom222554

PS:

“ protože tam má člověk alespoň ten první dojem z konverzace, kterou může
směrovat na nějaká hlubší témata než se s někým sejde“

Úplně nesouhlasím.

Psal jsem si pár týdnů s jednou holkou, působila, jako hodný a velice
inteligentní člověk.

Když jsem se s ní pak potkal osobně, tak jsem nemohl uvěřit, že ty zprávy
psala ona. Byla to taková celkem mladá, potetovaná holka, která si celkem dost
libovala v pití alkoholu, když promluvila, tak vůbec nepůsobila, tak
inteligentně jako ve zprávách. Byl jsem prostě šokovaný a ty zprávy mi k ní
vůbec neseděli. Nakonec se z ní vyklubala totální svině a píča.

Vlastně když já sám píšu holce zprávy, tak se přehnaně snažím, tedy když se
pak s ní sejdu, tak z toho může mít ta holka naprosto podobný pocit, jako já
měl tehdy u této holky.

Hele seznamka může mít možná to plus, že víš, že ta holka je tam opravdu za
účelem seznámení se a hledání vztahu nebo sexu. Jinak ale často tam mají holky
ty nejlepší fotky, co najdou a ve skutečnosti vypadají úplně jinak.
Nakonec se sejdete a jeden z vás zjistí většinou, že je to úplně na hovno.

Oproti tomu na ulici oslovíš jedině holku, která tě nějakým způsobem opravdu
zaujala, líbí se ti, hned víš, že by ses jí chtěl dostat do kalhotek nebo jí
mít za partnerku, může proběhnout i chemie. Pokud ji oslovíš, což je mega
těžké podle mě, a ona kývne na tvé pozvání, tak to ona vidí / vnímá / cítí
podobně, což znamená, že můžete minimálně skončit v posteli, nebo najdeš třeba
holku na spoustu let nebo dokonce na celý život. Jediné, na čem to pak už může
pohořet je to, že si nebude rozumět, nebo že k sobě nebude pasovat po mentální
/ charakterové stránce. Někomu z vás se nebude líbit, jak se ten druhá chová a
vystupuje.

Zatímco online seznamování často pohoří i na jiných věcech, pokud se vůbec
sejdete. Většinou si s tebou holka píše pár dnů a jakmile napíše někdo
zajímavější, tak tě hodí do ignoru nebo tě minimálně začne odbíjet
jednovětnými odpověďmi s velkým časovým intervalem. Seznamky jsou podle mě jen
ztráta času a energie. Navíc té holce napíše každý den nějaký nový kluk,
určitě nejsi jediný, s kým si píše, a to ta holka může být naprosto průměrná i
podprůměrná. Zatímco spousta kluků je rádo, když se dočkají alespoň jedné
odpovědi od nějaké holky, a pak většinou přestane ona nebo někdy i ten kluk
odepisovat. Když už mi nějaká odpověděla, tak jsem si stejně řekl, že nemám
náladu si dopisovat o sračkách. :D

Vidíš, k tomu mě napadá další podstatná myšlenka:

Nakonec tedy nepůjdeš ven s tou holkou, která tě opravdu zaujala a líbí se ti,
ale půjdeš ven s tou holkou, která ti odepsala a byla ochotná se s tebou sejít
v reálu, a zajít na rande!

Dneska jsou holky zvyklé, že jim píše “miliony“ kluků, ale podle mě už dnes
nejsou tolik zvyklé na to, aby je oslovil nějaký kluk na ulici! Když to tedy
dokážeš budeš výjimečný, sebevědomější, a mít větší kuráž než jen ti, co se
“schovávají“ za zprávy, protože nemají koule na to oslovit holku v reálu
 Pan Hádankář
10.07.2023 02:24:17
Borei

No jo si prostě frája. :D

Tolik tech “oslovovacích story“ nemám, ale když už nějakou přinesu, tak cekem
dost výživnou. Bohužel jsem pak označován různými výrazy, se kterými se úplně
neztotožňuji… :D

Problém je, že se vždycky upnu na nějakou holku, co vůbec neznám a pak ji
nemohu dostat z hlavy a pořád si za tím jdu. Krásným příkladem je tato moje
stará, výstřední a “vyšinutá“ akce:

Přečti si tento odkaz, pokud by nešel, tak je to číslo zpovědi: 1178433

Odkaz níže:

_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._z_p_o_v_e_d_n_i_c_e_._e_u_/_d_e_t_a_i_l_._p_h_p_?_s_t_a_t_u_s_i_k_=_1_1_7_8_4_3_3
 Pan Hádankář
10.07.2023 02:16:14
Tom222554

Dřel jsem se s odpovědí v MHD a ty mi ani neodpovíš, jo?

Pche.

:D
 Pan Hádankář
10.07.2023 00:04:19
Borei
Konečně jeden normální člověk.
 _P_r_y [Muž]33 [Kategorie]
09.07.2023 23:57:25
Borei: Ty situace, které tu popisuješ, jsou zajímavé, nicméně jak při svádění
na ulici poznáš, že je to ta pravá, se kterou bys chtěl mít vztah nebo děti?
(z tohoto pohledu je třeba pro mě internet lepší, protože tam má člověk
alespoň ten první dojem z konverzace, kterou může směrovat na nějaká hlubší
témata než se s někým sejde; byť tedy dávám za pravdu v tom, že seznamování
offline je určitě přirozenější a pro ženu asi i zajímavější) Nebo to bereš
jako objekty na sex a na vztah ani tak ne? Jasně, nějakou chemii člověk může
cítit, ale za mě se ve vztahu ukazují jako kardinální spíše ty osobnostní a
povahové rysy, které člověk takto pohledem nemůže poznat. Nebo to nějak
poznáš? Psal jsi tu, že máš manželku, je to šťastný vztah a jak jste se
poznali, pokud to není moc osobní otázka? Díky
 Tom222554
09.07.2023 21:10:36
Nevešlo se:

ale že mě zaujala a jestli bych jí mohl zdržet na jednu zmrzlinu, Ona mi
povída, že tohle se jí už dlouho nestalo, a že jsem milej ale že čeká na
manžela, tak jsem s ní ještě chvíli povídal, a pak jsem šel vedle, neb jsem
tam měl sraza s kamarádkou z učňáku. Opravdu si pro ní pak přijel borec, a
když s ním odcházela tak na mě mrkla... nepodařilo se, ale ten pokec byl fajn
a já si mohl ověřit že není důvod z toho mít hrachy, a že mi hlavu neukousla.

Nebo taky:
Jdu po ulici a před hudebním klubem stála taková normální random typka, a
dávala cígo, proti té upírce, a té u kostela to byla celkem taková šedivá myš.
Oční kontakt(od ní neutrální), hr na ní, že zavedu řeč na to co tam hrajou,
Chachááá to sem si vybral objekt!! Hned po mém ahoj, si mě znechuceně změřila
od hlavy až k patě jako kdybych byl snad politej kýblem sraček, a povídá mi:
Vodpal! A foukla mi ta vochechule kouř do xichtu. (To byl můj asi nejhorší
zážitek, nutno dodat že jsem to zažil tak jeden případ z padesáti... holt i
mezi holkama jsou blbky. Tak jsem jí popřál hezký večer a šel jsem na pivo.
 Borei
09.07.2023 21:02:42
To jo, to hledaj.... ale realisticky si uvědomují (většinou) :))) že milionářů
je holt málo, a ti půjdou po modelínách.
Tudíž jim stačí že jsi schopen si obstarat obživu, a nežiješ v mamahotelu. :)

Běhání mě taky sere, já dycky běhal jen proto že jsem musel když jsem budoval
fyzičku na box co jsem leta dělal.... Ale voser je to strašnej.

Studený sprchy jsou super! Dobře děláš. (Já jsem mimo jiné náruživý otužilec -
chodím dycky od září do března plavat do Vltavy, a to je neskutečnej vodvaz!
Jestli jedeš sprchy tak doporučuji taky testnout! (paradoxně mi to připadá míň
horší než ty sprchy, neboť je ta voda tak studená že to umrtví povrch těla
během minuty a už to člověk nevnímá... nebo já to tak aspoň mám!)

Hele, s tím oslovením to je dycky trochu na levačku, protože tam je přirozená
bariéra a ostych.... koneckonců jdeš s kůží a egem na trh a to není prdel, a
ta hranice kdy si ona si o tobě bude myslet že jsi tak trochu šašek
(zajímavej) a úplný blbec je hrozně tenká. :)))

Je tu ale jeden důležitý faktor co si kluci neuvědomují: Za tu drzost a
odvahu, že jsi se dovolil jí oslovit, jsou hned na začátku výrazné plusové
body.... Ty jenom tím činem totiž jasně demonstruješ svoji cenu, že nejsi
ledajakej chlap jakých jsou tisíce, ale že jsi bojovník (i když zatím
nemotornej) jen si to srovnej s hodnejma hošíkama co louděj na seznamkách!

Časem, když vydržíš, tak získáš jistý cit pro situaci, kdy se to oslovování
začne měnit z toho křečovitého a nemotorného v takové, že si budeš umět mnohdy
najít pro to oslovení záminku, za kterou to krásně schováš.
Já jsem se časem otrkal, že se to dalo zvládnout ale v žaludku mě šimrat
nepřestalo nikdy!
A kdybych ti měl popsat ty libový trapasy co se mi kolikrát podařili, tak bys
smíchem a hrůzou zároveň sežral klávesnici. :))

Příklad povedené záminky: Jel jsem tramvají z worku, a vůbec jsem ten den
neuvažoval o tom že bych lovil, nastoupila tam docela hezká bábovka (tmavý
vlasy, tmavý oči, bílá pleť - typ "upírka" a to já mám rád, a hned ve dveřích
jí upadl na zem foťák a vypadl z pouzdra.
Hned mi sepnulo lovící relé a naskočila záminka: Podat jí ten foťák!
Příležitost na to se zakecat! (navíc můj fotr celej život fotí tak o tom mám
nějaké drobné vědomosti abych udržel konverzaci)
Podávám jí ten foťák, ona děkuje, (krásnej úsměv) a já něco jako "tak snad se
nerozbil, takovej pěknej analog" Ona že doufá, že ne a že se hrozně lekla, a
já se naoko podivuji že ještě někdo fotí na analog, když je dnes vše digi....
no a už to jelo.... samo od sebe a nenásilně, z tý tramvaje jsme rovnou
vystoupili a šli na kafe do cukrárny.

Nebo taky, když záminka není: Jdu okolo kostela, a na schodech před ním, vidím
hezký oči, tak hned na hulváta za ní, nic nepřipravenýho, jen jsem prošel
okolo a kouknul po ní, všimla si toho oční kontakt navázán, tak akce! Povídám:
Ahoj! (usměv jak z TV!) Ona na to Ahoj? (rozpak, v hlase alá znám tě??) A já
na přímo, že je mi to žinantní, ale že mě zaujala a
 Borei
09.07.2023 12:24:45
Nemám pro tebe dobré zprávy
nornik net ti poskytne veškeré odpovědi.
1) Může placený sex pomoci muži ve vztahu k ženám a dodat mu sebevědomí?
Je to velké riziko. Začnu nejhorším. Prostitutka to uhraje tak, že se do ní
zamiluješ. Potom jsi úplně v hajzlu. Prostitutky jsou pro vyrovnané muže ve
středním věku. ALE třeba Ostravský mega bordel je v poho. ALE logicky se na
tom staneš závislý a těžko se pak hledá reálná žena.

2) Měl jste někdo zkušenost s traumatem, nešly vám vztahy a zkoušel jste
placený sex? Pomohlo to? Ne. Nepomůže to najít skutečnou partnerku. Skutečná
partnerka se najde neustálými pokusy. viz qark net, jak na to.

Pokud jste žena
3) Vadilo by vám, kdyby váš přítel měl z minulosti zkušenost s placeným sexem?
Pokud ano, proč? Ano, v žádném případě o tom nesmí padnout ani slovo. Přes to
nejede vlak.

4) Vadilo by vám, kdyby byl muž panic a to třeba i v pokročilém věku? Prostě
byl v posteli neschopný? Vadí to, ale prostě o tom nemluvím. I ženy jsou jenom
lidi. Mezi nimi je stejně kopyt jako mezi chlapy. Ale ve skutečnosti je třeba
zkoušet a zkoušet a zkoušet a ono se to zadaří.
 _P_r_y [Muž]33 [Kategorie]
09.07.2023 02:41:47
Borei

No jo, tak ten mužský vzor mi zrovna chyběl taky no.

V nečem máš asi pravdu, ale přecijen holky hledají někoho s kyl založil
rodinu, kdo se o ně postará a zabezpečí je snad ne?

Běhání to není nic pro mě, ale posledních 14 dní se sprchuji ráno a večer
studenou vodou! To chce taky kurva motivaci, vůli a kuráž! :D

No oslovil jsem dokonce jednou cizí holku na ulici, ale jak jsem byl hrozně
nervózní, tak to asi nepůsobí nic moc….
 Pan Hádankář
09.07.2023 01:00:10
1) ne
2) ne
4) tam dle myho zalezi na stejnych vecech jako ve vztahu - na snaze,
vstricnosti a porozumeni. Ale asi zalezi, co od sexu ocekavas.


Kdybych uz fakt byl nejak silene silene a silene zoufalej az bych okusoval
omitku, tak sehnat nejaky rande pres net na pobaveni neni zas tak myslim
tezky. Ale nevim. Zas tolik zkusenosti s tim nemam a ja s mou povahou asi
tezko. Nicmene platit za sex je z myho pohledu prezitek. Na druhou stranu
nedsuzuji, zas at si kazdy zije podle svyho.
 _T_h_e_ _D_a_r_k_ _S_i_d_e [Žena] [Kategorie]
09.07.2023 00:33:58
Amater

No on to je ranec, 15 000! Mize to byt i 20 000 neno taky “jen” 10 000.
Ja to klidne dám ale kdyz dostanu odpovidajici služby.

Ty holky co hledám, chtějí cca 200 euro za hodinu. Samozrejme najdes holky, co
chtej 2000 Kč za hodinu, ale z tech levnych nemam proste dobry pocit… Na ty
vleze každej “špíňák”…
 Pan Hádankář
09.07.2023 00:23:05
Nevešlo se:

odměna je sladká a trpělivost frndy přináší!

A já jdu běhat, v poslední době jsem se rozežral a tlustej sem jak cisterna,
tak musím ty svý fotrovský špeky trochu zmenšit!

PEACE!
 Borei
09.07.2023 00:21:45
Pan Hádankář:

Hele já na to mám trošku jinej pohled.

Ta hra o ženinu přízeň a její pravidla je furt stejná, nepozoruji žádného
rozdílu. Občas si jen pro adrenalin a na zkoušku po nějaké vyjedu abych si
ověřil že jsem z toho furt stejně vyklepanej - Pěkná buchta mhouřící kočičí
oči do sluníčka sama u drinku dovede být hrozivý soupeř. :))) (Má žena by mě
hnala) :)))))

Nemám pocit že by děvčata byla nějaká náročnější, co tu čtu za nářky od
mladých mužů, tak by neuspěli s jejich přístupem ani v době kdy jsem se
aktivně seznamoval já, i 100 let zpátky.

S čím souhlasím, je že kluci vyměkávaj.... bohužel proto, že mnohdy jim chybí
fotr jako mužský vzor (Kdo je to pak má kurvadrát naučit... maximálně dobrej
kamarád.)
a bohužel vše velmi rychle vzdávají, přes počáteční neúspěchy.....To si myslím
že je i tvůj případ - (což je obrovská škoda!)

Já ti sem hodím pár postřehů:

"Já oslovit dokážu, ale pak už to je horší. Neumím jí zaujmout, pobavit, natož
dostat do postele. Teda alespoň si to myslím."

Tak to ses kámo dostal dál než 80% pisatelů zdejších zpovědí...(hustý!) To že
máš pocit (mnohdy klamný) že neumíš zaujmout je úplně normální zmatek v hlavě
každého začínajícího lovce.....(protože jsi ještě nepřišel na to jak celá věc
funguje, nebyl jsem jinej.)

"Strach sem párkrát překonal,(70% věci máš hotovo,chlape!) ale výsledky žádné.
(šance že oslovíš zrovna takovou která se zrovna seznamovat chce, je volna
atd. je pár procent, tudíž i šance že nějakou klofneš je malá.. to k tomu
patří a musíš s tím počítat! Já měl třeba 25 ku 1 tak si to představ)

Prostě asi nemám, co nabídnout. Postava nic moc, práce nic moc, prachy nic
moc, bydlení nic moc.(Nesmysl!!! a základní chyba všech kluků...! Ty na to
koukáš mužským pohledem, ne pohledem ženy, je zajímají jiné věci - to jak se
chováš, jak jsi silný a nebojíš se jejího odmítnutí, golddiggers nepočítám, ty
snad na vztah nechceme ne? - To už je lepší investice ta ťapina)

Holky si mohou vybírat (To je pravda! Ovšem jejich motivace a strategie je
úplně jiná než naše, a tudíž co ty i já považujeme za úspěch - mrd, skalp, je
tolik nezajímá a nenaplňuje.)

většinou mě někdo trumfne.(Holt se stane, mě taky, a kolikrát... a co? SERE
PES!)

Proč pak utrácet za rande, dárečky, když z toho nic nebude. Jen bolavé srdce,
ztracený čas, energie a vyhozené peníze... (Tak neutrácej!, investuj jen
nezbytně nutné provozní náklady, a city... ty neinvestuj vůbec! První
konzumačku platíš ty a pak sleduj jestli ti to bude chtít revanžovat na 2. max
3. rande... ne? Tak pápá! koukneš se po jiné, seš chlap a né sponzor a
catering! Dárečky? Jo, možná... až si šáhneš....! Velkorysost a city si nechej
až pro tu která ti padne k nohám a bude s tebou chodit a bude nechávat šťávu
na tvém povlečení.

Jediné co to žere nenávratně je čas, ten investovat prostě musíš, jak do svého
tréninku, tak do lovu.... ťapku nezatracuj, tu můžeš zmrdat dycky, a pak se
zas vrhnout na lovení bo odměna je sladká a
 Borei
09.07.2023 00:16:45
Mně prostě 15k prijde ranec... je fakt že já to delal před 7 lety, třeba
inflace fakt tak podražila :D. Nebál bych se starší, nebo míň vymydlený s
umělými nehtama ale proste obyč holky co je sympatická a má jiskru v oku.
Určitě bych si s ni zkusil i promluvit, mě na tom ve finále vždy zajímal i ten
"příběh" proč to ty holky dělaj a jaký mají zkušenosti. Zas musím říct že je
to zajímavý pohled na svět kolem nás z jiného úhlu. Držím palce ať narazis na
tu správnou, můj úplně první placeny sex stal za hovno ale musím říct ze to na
mě žádné trauma nezanechalo protože jsem s tím počítal :)
 Amater
09.07.2023 00:08:41
Amater

Tak proč by Don Chuan chodil za kurvama, že jo? :D Ti mi přišlo často naivní,
že ty holky čekají, že přijde doví, kdo… :D

Jinak chápu naprosto, to jsem četl, že někoho vyhazovala o 10 minut dřív. Četl
jsem ale i že byl přesčas někdy zase naopak, Možná čeká někoho po tobě… Jasně
snaží se to osmělit, já si myslím, že málokterou to teda baví, spíš jde o
peníze.

Fotky se často šmelí, ale právě proto se snažím najít nějakou, kde bude
jistota, že to je ona. Jinak otočka mi přijde vůči ní dost hloupá a možná bych
s tím měl problém, ale zase je to její problém, že dává fake fotky, a pak proč
bych měl dávat 15 000 někomu, kdo se mi nelíbí, nebo na mě působí nezdravě…
Otočku musím zpracovat dřív něž vyrazím.

Peníze předem se asi dávají vždy, opačně by se zase mohla bát ona, že jí pak
nic nedáš. Jo tohohle se přesně bojím, abych nedal prachy za 4 hodiny, ona mě
vykopne za 3 a ještě mi neudělá slíbené věci.

To, že se nemusím udělat s tím počítám, ale tak budu z toho mít alespoň jiné
věci, atraktivní ženu v posteli a hezký večer snad. I kdyby nestál a neudělal
jsem se, tak si to dokážu užít a nebudu toho litovat, pokud ona bude příjemná,
milá a hodná.

Jinak furt si říkám, že zákazníka, co si bere třeba 4 hodiny za 15 000 si bude
vážit a nebude o něj do budoucna chtít přijít, ale tak nějaké mají asi seno v
hlavě no. Jakoby je sama proti sobě, když se chová blbě nebo nedodrží dohodu.

V tomhle mám dilema no, pro mě je hodina hrozně uspěchána, neuvolním se a nic
z toho nebudu mít, ale zase kdyby to byla kráva, tak mohu další den jít za
jinou, když ale dám 15000 tak asi další den pudu akorát tak do prdele. :D

Prostě musím najít holku s profesionálním přístupem a ne amatérku. Jinak mě
zas říkalo pár lidí, že nejlepší jsou ty mladé, co teprve začínají a nejsou
ještě zdeformované sexuálním businessem, a taky nejsou celé umělé…
 Pan Hádankář
08.07.2023 23:50:15
a k bodu č.1: Může to pomoci i ublížit.
Minimálně peněžence to ublíží vždy..
Trauma ze zážitku, okradení i nemoc může být i součástí interakce s ne-
prostitutkou někde na diskotéce, takže to se mi zase tak zásadní nezdá. V
případě kondomu při všem je i to riziko nemocí spíš podstatně nižší než na té
diskotéce bez...
Nějak si to hlídat, kondomem, testy, je žádoucí, když se chováš promiskuitně
Ty nebo sexuální partnerka, nezáleží ani tolik na tom, zda jsou v tom i
peníze...

Hlavně by se za to člověk asi neměl stydět, být s tím v pohodě, nebát se
provalení, když už do toho jde. To nastavení v tomto je myslím dost důležité -
jednou jsem tu četla, že někdo využití této služby lituje, protože se za to
stydí.
Pomoct to může - například kdysi zase sem někdo psal, že si sex jako panic
hrozně idealizoval, cítil to tak, že o něco úžasného přichází... a pak mu ten
placený sex pomohl zjistit, že to zas takový nadpozemský zážitek není a nemusí
se cítit ukřivděn životem, že má k dispozici jen ruku na rozdíl od těch
šťastně zadaných...
Někomu to asi pomůže zbavit se nálepky panic (která ničemu nevadí, ale holt
někomu vadí mít jí ve svém vlastním nitru nasazenou a tohle jí tak nějak může
sundat - záleží ale na individuálním nastavení, právě výjimečně to může i něco
pokazit.. a nebo to nebude mít žádný pozitivní dopad a ani ten zážitek nebude
nic moc, ale neuškodí to..).
A hlavně asi...jo, že se trochu osmělíš, když zjistíš, že o nic nejde..to se
taky může stát.

Že lepší by bylo tohle neřešit a žít pohodový život po boku skvělé holky je
myslím jasné. Ale když to tak není, tak placený sex proč ne... Tvůj svět to
asi moc nezmění, blízkost a lásku Ti prostitutka neposkytne.

(Spoustu příspěvků jsem vůbec nečetla, tak snad nejsem úplně mimo nebo
zbytečně neopakuju už zde mockrát řečené.)
[Smajlík] [Žena]33 [Kategorie]
 _a_l_l_l_o_e
08.07.2023 23:47:26
Tak odrbali je silný výraz. Vždycky sedel domluvený čas, jednou se mi stalo ,
že mě slečna vyhazovala odešel minut dřív, ale spis jde o ten přístup. Neříkám
ze jsem nějaký Don Chuan - to bych za to asi neplatil, ale dneska bych asi
neměl problém otočit se ve dveřích když bych zjistil , že pani nevypadá jako
na fotce - predtim to bylo tak jako: když už jsem tady.... další věc je, že
jsem vždycky platil dopredu, šle to je asi vporadku, jen pak nemá člověk
jistotu, že vůbec něco bude, ale musí do toho člověk jit s tím ze o těch par
stovek muže proste přijít a třeba se neudělat. Třeba mě to ne vždycky slo, a
někdy to bylo proste tím ze holka nebyla sikovna.. naopak pokud najdeš dobrou
, co je na ni vidět ze to dela si e pro prachy ale ze ji to i baví, tak nevadi
přijít opakovaně. Zase se nesmí člověk moc upoutat, já měl tu 40ku třeba
třikrát některý dvakrát ale víc bych asi nedělal.
 Amater
08.07.2023 23:35:09
Amater

Jak tě odrbali? Řekneš? Zajímá mě to, protože se chystám jít že.... Pouč nás /
mě na co si dát pozor!?

Hele dohoda bude přes WhatsApp nebo tak, pokud poznám, že che 15 000 Kč a má
problém napsat jednu kloudnou větu, tak také určitě budu hledá dále... Nicméně
se napoprvé snažím řídit spíše recenzemi, než pouhým vzhledem dívky...
 Pan Hádankář
08.07.2023 23:32:51
zelenoočka: "Ne, není normální, když je chlap nervózní, když jde s novou
partnerkou do postele."
Podle mě to tedy normální ve smyslu celkem časté je. Nevidím na tom nic
divného, byť pochopitelně by pro nervozní muže bylo lepší být víc v pohodě,
ale když jsou to introverti, nezkušení, stydlivý a třeba ještě ten vztah se
slečnou není moc blízký, přitom jim na ní hodně záleží, navíc chlap musí mít
erekci, aby k něčemu došlo a ta není automatická... zdá se mi nervozita celkem
pochopitelná. A v naznačeném případě dokonce obvyklá.
My ženy to máme rozhodně snazší - hlavně že se nevyžaduje ta erekce... ale i
že ani naše vyvrcholení není bráno jako "normální-povinné"... tlak na
uspokojení protějšku a aby to bylo dobře provedeno taky myslím není na ženy
kladen tak jak na muže (protože muž se většinou udělá i jen prostým sexem, při
kterém žena leží jak prkno, u ženy to ale není zdaleka tak snadné a mnozí muži
by rádi partnerku k orgasmu dovedli nebo očekávají, že ona to od nich
očekává..)

Naprosto chápu nervozitu mužů před prvním stykem s novou partnerkou.
Není to myslím nic neobvyklého. U většiny to navíc nemá rušivé důsledky ani
projevy.
-

A hlavně (to už není na zelenoočku, ale týká se to něčeho, co psala):
Já jsem za to, aby chlap svojí minulost netajil! Právě ta upřímnost ve vztahu,
vzájemné poznávání i odhalování minulosti, která nám partnera přivedla do
cesty v podobě, ve které ho máme rády... to mi přijde na vztahu to
nejvzácnější. A souhlasím s Panem Hádankářem:¨
"Pokud tě bude holka opravdu milovat, a bude chtít tebe, což holky většinou
chtějí, tak jí to vadit nebude."
Sdělit holce zkušenost s prostitutkou může být dokonce dobrý filtr na ty
povrchní, prudérní a nezamilované... zkušenost s prostitutkou se sice některým
líbit nemusí, ale když ČISTĚ KVŮLI TOMU nějaká svou lásku zavrhne, pak podle
mě nemilovala.
Osobně navíc na takové zkušenosti nevnímám nic špatného, co by chlapa v mých
očích jakkoliv shazovalo. Dokonce se na to ráda ptám nejen partnerů, ale i
kamarádů (tich hodně blízkých), zda mají nějakou podobnou zkušenost.. a když
jo, máme aspoň zajímavý námět k hovoru a jsme si ještě blíž :)
 _a_l_l_l_o_e [Žena]33 [Kategorie]
08.07.2023 23:29:49
Rozumný přístup

Super další článek z roku 2008, a ještě z Ameriky. A to, že ty lidi nepoužili
šprcku ž asi nenapsali, co?

Co tam máš dál? Sibiřan? Típek, co musí mít na hlavě kuklu, protože se stydí
podepsat pod svůj obsah co tvoří?

Asi ani nemám zájem se na to dívat, navíc nehodlám poslouchat slovenský
žblepty.

Nemá cenu o tom s tebou diskutovat, kopíruješ nějaké sto let staré příspěvky,
ale sám o tom nic nevíš a ani nemáš svůj názor.

Jsi podle mě zhrzený panic, co si prostě potřebuje nějak uklidnit, že píchat
gumovou panu je výhra, a to nemyslím teď jako hejt.

Jasně takové, co popisuješ se určitě najdou, ale taky se najdou takové, co
popisuji já a ty také hledám.

Myslíš si, že ty holky nemají strach, kdo přijde, a co jim může udělat? Stejně
tak jí mohu hodit něco do pití já… Kdo je silnější chlap nebo žena? Ty holky
se rozhodně mají čeho bát. Sami dobře vědí, že dělají nebezpečné a rizikové
povolání.

Nicméně říkám, ty nechceš diskutovat, ty si chceš prosadit svou pravdu.
Vlastně si přeješ, aby ta pravda byla pravdou, protože kdyby nebyla, tak bys
byl o to víc nešťastný z toho, že šukáš gumovou panu.

A co to má být za holky v tom videu? Kurvy povahou? Já hledám kurvy povoláním,
ty alespň nic nepředstírají. Většina lidí se dneska chová, jako kurva a nemusí
šlapat. určitě najdeš šlapku, co se nebude chovat jako kurva, předpokládám, že
rozumíš….

Ale jedno je jistý: TRUST NO BITCH
 Pan Hádankář
08.07.2023 23:13:37
Jak tu tak pročítám diskuzi asi jsem dítě štěstěny... moje přiznání: nejdřív
jsem v 18 chodil na webku přes chat, kdy jsem ani vlastně nevěděl jestli na
druhy straně sedí ženská - no co, jsem trochu exhibicionista a když to ten
druhy uměl podat , tak mi to ve finále ani nevadilo. Když jsem začal chodit na
vejšku, tak jsem na jednom nejmenovanem webu kde jsou tyhle služby k dispozici
vyzkoušel různé kategorie: od 40 letý maminy po studentku z VŠE. Vždycky s
ochranou a s tím, že jsem projel fotky a vyměnil par zpráv. S holkou co by ji
nestalo za to ani mi napsat ahoj bych nešel nikdy. Takhle jsem vystřídal asi 8
ženských a neřekl bych, že jsem byl nějak náročný klient, naopak občas mě
pěkné odrbbaly a paradoxně ta 40ka byla nejlepší protože si to užívala jako
zpestření a ne jako živobytí. Diky tomu jsem získal sexuální sebevědomí a v
pozdějším vztahu jsem byl celkem sebejistý. Pak jsem to i té partnerce řekl, a
i když na mě koukala jak vyvoraná myš tak na mě nezanevřela, spis kroutila
hlavou že takový kluk jako já to měl zapotřebí. Už s ni nejsem, ale musím
říct, že sex z lásky je opravdu lepší, uvolnenejší a ten pocit když můžeš
někomu udělat dobře svým tělem je k nezaplacení. Často lepší než vlastní
orgasmus. Takže za mě - pokud mas nulové zkušenosti tak bych byl jen opatrný
při výběru, a neskočil bych hned na první holku co se nabídne. Zároveň bych za
placeny sex nedal víc jak 2ku za číslo, ale každý dle svého uvážení. Dneska
kdybych neměl s kým tsk bych do toho šel asi znova, jen bych si to víc užil,
protoze predtim jsem byl nervózní asi jako ty.
[Smajlík]
 Amater
08.07.2023 22:29:50
No dívej i když dosti znevažuješ data a i svoje zdravý.Povím ti jeden příběh
ju?
V jedné větě
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._d_e_n_i_k_._c_z_/_z_e___s_v_e_t_a_/_u_s_a___n_a_k_a_z_e_n_i___h_i_v_2_0_0_8_0_8_0_2_._h_t_m_l_ 

Kolik lidí by rádo si to vyměnilo i s panicem?Věřím že je jich dosti.Raději
panic než být chudák s hiv.
Co se týče toho jak se zastáváš děvušek až tě nějaká okrade a zdroguje bude to
tvůj mindset co si tohle přivodí.Ale hold když nechceš pomoct.Budeš si za to
moct sám a stejně to nevrátíš už.
Pokud někomu pud zatemní rozum je snadné ho obrat o prachy.
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_P_b_8_T_s_g_Q_9_r_c_M
 Rozumný přístup
08.07.2023 22:27:43
Borei

Doba se mění, časy se mění, holky se mění, kluci se mění.

Tak to ty jsi ještě pořádný chlapák, co zažil vojnu, dneska je spousta kluků
srábotek a slabochů! Vlivem různých faktorů, počítače, internet, hry, porno,
online komunikace a online doba. Online seznamování.

Holky jsou náročnější, kluci jsou úzkostnější a někteří nedokážou holku ani
oslovit. Já oslovit dokážu, ale pak už to je horší. Neumím jí zaujmout,
pobavit, natož dostat do postele. Teda alespoň si to myslím.

Strach sem párkrát překonal, ale výsledky žádné. Prostě asi nemám, co
nabídnout. Postava nic moc, práce nic moc, prachy nic moc, bydlení nic moc.
Holky si mohou vybírat a většinou mě někdo trumfne. Proč pak utrácet za rande,
dárečky, když z toho nic nebude. Jen bolavé srdce, ztracený čas, energie a
vyhozené peníze to, co dám za rande, mohu dát holce, která s jistotou
roztáhne. Jo láska tam nebude, těšit se na to asi taky nebude…. Furt ale lepší
a přínosnější, jak porno. Alespoň je to opravdové spojení těl, opravdová žena,
opravdové vůně a feromony.
 Pan Hádankář
08.07.2023 22:27:35
Ne, není normální pociťovat stres při sexu s novým člověkem. Já při tom stres
nepociťuji. Jsem úplně vpohodě, důvěřuji svému partnerovi. Kdybych mu
nedůvěřovala, tak s ním přece nejdu do postele.

Jednou jsem se dávala dokupy s klukem, který byl panic ve svých 25 letech, a
ten reagoval nějakým takovým podobným způsobem jako vy dva (vztahy-zero, Pan
Hádankář). Když mělo něco být, tak se ožral tak, že potom celou noc zvracel.
Tak teda probíhala naše první společná noc. Budiž, stalo se, myslela jsem si,
je prostě menší a míň snese. Potom jsem ho jela navštívit, a byl u toho nějaký
jeho kamarád se svojí přítelkyní. Ten kamarád byl docela normálně sexuálně
aktivní a se svojí holkou se pomiloval. S tím panicem jsem se jenom hladila ve
spacáku, a nemohla jsem pokračovat dál ani dělat nic většího, protože ten jeho
kamarád byl tak rozdrážděný mojí přítomností, že vypadalo, že se neudrží a
skočí na mě. Potom dostal ten můj stále neodpaněný chlapec nějaký záhadný
zánět do rozkroku, pravděpodobně proto, že jsem ho v tom spacáku nedotáhla k
vyvrcholení, a on sám se nedodělal, jak nám potom vysvětlily na místní
chirurgii. Nechápu, proč zorganizoval rande za okolností, že u toho byl jeho
kamarád, co taky rád, ale budiž. Stále jsem ještě byla odhodlána ho odpanit,
protože mi připadalo, že tenhle chlapec to opravdu potřebuje, a že by mu to
pomohlo. Potom mě byl navštívit a i když mohlo něco být, teoreticky, tak mi
jenom hystericky nadával a vyčítal, co a jak jsem podle něho měla udělat.
Řekla jsem mu, že jsem si myslela, že spolu budeme "normálně chodit". Potom se
mi snažil znechutit sex jako takový, namluvit mi, že moje kamarádka je lepší
než já, že jsem kurva, co měla hodně partnerů, vůbec se mě snažil nějak
zranit. A potom trval na tom, že mu musím vrátit dárek - nějaké kazety, které
mi předtím vnutil, a které jsem nikdy nepoužila. Vzpomínám si, jak při
"rozchodu" na mě křičel něco, jako že na něho ještě budu vzpomínat, a litovat,
že jsme o něho přišla. A taky mi vysvětlil, že ke mě původně něco cítil, ale
potom, že se odmiloval - asi během tří měsíců. Byla jsem pořád v klidu. Bylo
mi jasné, že s mojí náruživostí nezvládnu partnera, kerý je hysterický,
úzkostlivý, snaží se válcovat druhé tím, že pořád něco říká a nepouští mě ke
slovu, má dole jenom 5 centimetrů - nekecám fakt jenom 5 cm a hubenýho - teda
opravdu se zoufale malým obvodem, a když má k něčemu dojít, tak to nejde a
nelepší se to v čase, bylo toho tak nějak moc. Nejhorší bylo, že se mu ani
nedalo poradit. Mlel si něco svýho. Tak jsem si zacpala uši a řvala jsem na
něho chvíli, co má dělat jinak, aby sbalil tu další holku, až ji potká. Nevím,
jak dopad, ale potom už jsem na žádného panice nenarazila.

Jo, můj úplně první kluk byl také panic, ale tam to probíhalo normálně.
 zelenoočka
08.07.2023 21:02:31
Pan Hádankář:

"Za číslo, to se ještě používá? Mluvíš jako maminky na emiminu. :D To není za
číslo, ale za celej večer ty bambulo"

To bude asi tím že už trochu stárnu, páč sem boomer narozenej v osumdesátkách
ty ucho. :))) a propo: Furt je to strašlivá petarda, i kdyby to bylo za
tejden, v porovnání s tím když si nabalíš normální rozumnou ženskou, která s
tebou bude nějakou dobu a zároveň, zacvaká polovinu rande výdajů. (Představ si
to, že takové existují a je jich dokonce naprostá většina, hustý co?)

"Buď kecáš a máš potřebu se jen jako většina chlapů vytahovat, ale skutek
utekl, no anebo si kupuješ právě ty levnější holky, pro mě nízký level, o
který nemám zájem, a který mi přijdou z hlediska nemocí rizikovější."

Naopak kamaráde, ty byly tak drahé že o tom se ti ani nesnilo.... každá mě
stála něco strachu, když jsem si pro ní musel dojít, oslovit ji a riskovat
odmítnutí, zraněné ego nebo trapas. (A že těch odmítnutí bylo za ty roky, když
jsem se to učil, a zjišťoval jak na ně..... abych to pak zase skoro všechno
zapomněl když jsem se oženil.) Já si ženy nekupoval nikdy, s vyjímkou tří
průzkumných případů, kdy jsem zjistil jak plytký to je požitek proti tomu, kdy
si tu holku klofneš a je celá mokrá, jak se těší.

já si je prostě normálně nabalil, kupování je tvoje strategie, ne moje.
 Borei
08.07.2023 19:21:57
Vztahy-zero

Takze kdy jdeme? :D
 Pan Hádankář
08.07.2023 19:02:20
Rozumny pristup

4.)

Tak schválně sem hodím komentář od venerologa:

Orálním sexem se přenáší následující suvenýrky (sex bez je bez komentáře, tam
je to snad jasné všem), seřazeno podle stupně nebezpečnosti:

Nejméně nebezpečná, ale za to dost nepříjemná a extrémně snadno přenosná je
stará dobrá kapavka - stačí aby si nakažená ťapka rukou prohrábla kundu a
hmátla na ptáka a je na 50% vymalováno. Projevy jsou celkem známé, zakalený
výtok, velmi často bolestivý. Dobrá zpráva je to, že většina běžných kmenů
kapavky zmizí do 7 dnů po zahájené podávání ATB (penicilin, tetracyklin).
Projevy jsou celkem známé, zakalený výtok, velmi často bolestivý.

O něco méně snadno přenosný je syfylis - nicméně zde je bonbónek cca 3% šance,
že ho můžete dostat třeba i ze špinavého ručníku. Projevy v první fázi vřed
(0,5 -2,5 cm většinou na genitáliích, rtech, nebo jazyce). Po dohojení po něm
zbývá jizva. Jakmile se objeví, přestává sranda, pamatujte, že to je smrtelná
nemoc z hodně blbým finále (demence, kornatění srdečních tepen atd.). Léčba
tetracyklin na 2 týdny. V druhé fázi se objevují vředy po celém těle na
chodidlech.

Poslední jsou Chlamydie. Ty se projeví nezakaleným výtokem, tlakem ve
varlatech (neplést s nadržeností :lol:), možná bolest při pohl. styku, bolest
podbřišku. Velmi vysoké nebezpečí je v tom, že se se snadno přenáší i jinak
než sexem. Existuje kapénková forma, zvýšené riziko představují i třeba
použité ručníky, nebo blbá sauna (hlavně odpočinková zóna, nesnáší teploty nad
56 °C). Pokud se neléčí, může dojít k problémům s prostatou, neprůchodnosti
chlámovodů apod. Velmi blbé je, že je to vnitrobuněčná infekce a velmi patně
se jí dá zbavit. Většinou se jen potlačí přítomnost breberek, ale jakmile
dojde k oslabení organismu, mohou se zase probrat k životu...Léčba 2-3 týdny
ATB, min. tetracyklin, spíš tvrdší
 Pan Hádankář
08.07.2023 18:59:55
Rozumny pristup

3.)

Dovolil bych si reakci na starší příspěvek ohledně přenosu infekcí u
nechráněného orální sexu a vemu to popořadě. Kapavka a syfilis jsou stejně
jako chlamýdiové nákazy vysoce infekční... ten přenos je tam téměř 100%, ale
vzhledem, k tomu, že jde o bakteri velice dobře medicínsky řešitelné. Je to
spíše psychicky náročná situace. Důležité je včasné odhlaení syfilidy, o které
dotyčný bohužel nemusí vědět řadu let. Dá se naštěsí na HIV, syfilis, a virové
hepatitidy udělat anonymní testování z žilní krve. Na hepatitidu typu B je
povinné očkování a A i C jsou opět medicínsky řešitelné. Herpetických virů
bych se ale vžádném případě nebál. Jednak je jich asi 8 druhů a jednak je
promořenost v lidské populaci těmito viry asi 70-96%.První herpetické viry se
kterými přijde člověk do styku je vlastně už od narození. Např. Opar na rtu
nebo neštovice. Dále pak infekční mononukleoza nebo cytomegalovirus. Herpes 8
má vzácně na svědomí kožní léze, které se ale projeví jen u imunodeficitních
jedinců například s rozvinutým AIDS. HIV je virus, který na vzduchu stejně
jako syfilis dlouho nepřežívá na rozdíl od hepatitid. Přenos viru HIV z
dámského poševního sekretu je ale velmi nepravděpodobný. Matematicky vyjádřeno
asi 1,5 člověka ze 100 po jednom orálním styku. Záleží na spoustu faktorů,
jako je virová nálož, oslabená imunita a jiné infekce. U mužského semene je to
riziko asi 5x větší, proto se tomu taky říkalo nemoc homosexuálů. Lidských
papilomavirů je asi několik set z toho jen pár je karcinogeních a jen velmi
málo způsobuje genitální bradaavice. U spostu jedinců se nemusí projevit. V
dutině ústní je to velmi vzácné na rozdíl od genitálu. Mimochodem kondom tu
nic neřeší. Přenos je možný i s ním. Řešeno na kožním. Mykozy v rychlosti –
antimykotika...

Jediný skutečně bezpečný pohlavní styk je žádný!!!!
 Pan Hádankář
08.07.2023 18:52:07
Rozumný přístup

Tedy k tomu níže zkopírovanému:

Vypadáto, že holky jsou znevýhodněné v rámci polykalní ejakulátu, nebo braní
ho do pusy.

Fisting jsem neviděl žádnou nabízet.

Anální sex je asi moje největší noční můra. Fekálie nebo záapch fekálií na
penise mě opravdu děsí.

Takže ty nejrizikovenjší praktiky jsou naprosto mimo mě.
 Pan Hádankář
08.07.2023 18:47:04
Rozumný přístup

Něco ti tady zkopíruji:

1.

Preejakulát sice může obsahovat virus HIV, ale jen v malém množství.
Teoreticky se připouští jeho možný přenos při orálním sexu při vysoké virové
náloži, tedy asi měsíc po nákaze. Jinak by k přenosu dojít nemělo.
I v poševním sekretu je obvykle množství menší viru než v ejakulátu.
Při vzájemné masturbaci se většinou dotýkáte kůže, která má mnohem silnější
ochranu než sliznice. Ale i pokud se ejakulát či krev dostane na zjevně
nepoškozenou sliznici a není do ní aktivně vtírán (tedy podobně jako tomu je
při nechráněné souloži), tak pravděpodobnost přenosu je zanedbatelná.
Z hlediska rizikovosti sexuálních praktik je to tak, že asi 95% přenosů HIV
(možná ještě více) nastane při nechráněné souloži, 4% při ejakulaci během
orálního sexu a necelé 1% zbývá na prostý orální sex, obvykle při současné
nákaze jinou sexuálně přenosnou infekcí, případně zavádění tělesných tekutin
prstem či erotickou pomůckou do organismu druhého člověka (zejména tedy
ejakulátu do konečníku).
Obecně také platí, že HIV se nepřenáší moc snadno, ale lidé poměrně často
souloží, čímž se tato slabá vlastnost posiluje.
Určitě je důležité, aby se člověk nechal testovat po nechráněné souloži,
případně ejakulaci do úst, což je rizikový sex. Při bezpečnějších praktikách
(například chráněná soulož, orální sex atd.) spíše doporučujeme nevázat
testování na určitý konkrétní styk, ale spíše na pokrytí určitého časového
intervalu.

2.

Orálně-genitální styk (mezi ústy a pohlavním orgánem, tedy felace* a
cunnilinctus*) může teoreticky také vést k přenosu HIV, a to v případě
poranění v ústech nebo na pohlavním orgánu. V praxi je však tento způsob
přenosu HIV poměrně vzácný.
* ... felace = dráždění mužského pohlavního orgánu – penisu ústy&#8232;* ...
cunnilinctus = dráždění ženského pohlavního orgánu ústy
Při líbání (tedy ani při hlubokém líbání) k přenosu HIV infekce za normálních
okolností nedochází (nikdo se asi nebude líbat s člověkem se zakrvácenými
ústy). Rovněž se HIV nedá přenést vzájemnou masturbací partnerů.
Ani dalšími sexuálními praktikami, jako je rimming (lízání análního otvoru),
pissing (sex. praktika, při které se používá moč) a scat (sex. praktika, při
které se používají výkaly), by za normálních okolností k přenosu HIV nemělo
dojít. Normální okolnosti zde opět znamenají, že moč nebo stolice neobsahují
krev. Fisting by se měl provozovat s použitím latexových rukavic.
[Smajlík]
 Pan Hádankář
08.07.2023 17:16:22
Rozumný přístu

Hele a nic jinýho, než 21 let starý příspěvek z chebu si nenašel?

:D

Jako zdravý je samozřejmě číslo jedna, ale netvrd mi, že budeš celý život
šukat nafukovačku a ještě mi tvrdit, že je stejně vlhká a voňavá jako normální
holka… :D

A víš kolik se ti dostane do těla mikroplastů, při jedné souloži s
nafukovačkou?

:D

Našel jsem třeba holku, která píše, ať se jí chlapy neotají zda dělá sex bez
ochrnany, že zdravý je číslo 1, přesto ale dělá orál bez ochrany…. Takze to
asi zase tak smrtelné nebude, že?
S oparama a papylovirama prochazis do styku od mala. Syfilis, kapavka,
chlamydie poresi antibiotika. Zbyva nam co? HIV? Takze virus ktery na vzduchu
skoro neprezije…

No a tak řeknu obvodní lékařce, že jsem si zaplatil sex, já se za to absolutně
nestydím. To jen společnost se snaží tvářit, že je to tabu.
 Pan Hádankář
08.07.2023 16:23:49
Tom222554

Je to dlouhy pribeh a sem v mhd. Mohu neco napsal ale bez hacku, carek, mozna
s chybami. Snad to pochopis.

Vyrustal jsem jen s mamou, mozna tedy chybel chlap se kterym bych to probral.

Trauma asi ani ne. Podle me muj pocit. Zacalo to asi ve skole. Prislo mi ze ho
ma kazdej o dost vetsiho. Na zchode, v sauně, v satne…. Kdyz to zacalo
vznikat, tak jsem se ani nedival jeste na porno.

I dnes mi ale prijde ze v tom klidovem stavu ho mam maleho, takze se necitim
uplne prijemne mezi chlapy v saune nebo tak. Vlastne je ironicke to, ze z
holek uz strach nemam, ale spis se bojim ze mi treba rekne nejakej chlap neco
urazliveho nebo ponizujiciho….

Pamatuji si 3 neprijemne situace:

A.) spoluzak rikal ze ho mam mensiho nez jeho 3 lety bratr.

B.) v hospode jsem byl na hajzlu a kdyz sem prisel na bar, tak mi tipek rekl,
ze tam mit to co ja, tak se jde zahrabat. Barmanka mu rekla, ze je fakt ubozak
a zoufalec.

C.) Mama mela chcvili pritele, kdyz mi bylo cca 15 let a ten mel furt naky
narazky a srandicky na to, ze mam zizalku…

Jinak o me driv meli holky zajem dost okolo 20 let. Nejaky mi sami dali cislo
atd, ale ja se proste nikdy neozval. Hrál jsem ten nezájem, ale uvnitr sebe
jsem resil uplne neco jineho.

Kdyz mi bylo asi 19, tak jedna holka ze me byla tak hotova ze si nasla mou
adresu, pozvala me na veceri a pak k sobe domu, ale ja nesel. Dalsi den jsme
sli ven a ja ji to tak nejak rekl, ale to jsem o tom jeste neumel moc mluvit,
ani to definovat.
Nakonec jsem teda do postele šel, odpanila me… Nijak mi to ale nepomohlo. Pak
jsem mel dalsi sex az okolo tech 25 let a to uz bylo vzdy jen placená.

Kdyz jsem to tedy tak nejak prekonal, tak jsme holky balil, ale to uz mi to s
zadnou nevyslo. Najednou ztratili zajem. Ty co zajem meli se zase nelibili
mne.
 Pan Hádankář
08.07.2023 15:53:26
Pan Hádankář: Zajímalo by mne, pokud to není moc osobní otázka, jestli tvůj
problém spočívá/spočíval pouze v tom, že sis myslel, že máš malý penis. Nebo
jsi v dětství také zažil nějaká tramata a toto tě u žen ovlivnilo? Tvoje
poprvé bylo placené? Kolik ti je? Zkoušel jsi i klasické seznamování, mimo ten
placený sex, prostě "balení" holek?
 Tom222554
08.07.2023 15:20:54
... (když budeš ve stresu, na místě asi nic nevypotíš), když nebudeš vědět, co
říci, zopakuj poslední 2-3 slova z věty, kterou říkala slečna a nech mluvit ji
(říká se tomu metoda zrcadlení, nejprve mi to také přišlo divné, ale funguje
to). Založ si profil na Tinderu (v onlinu ti to půjde snáze a na Tinderu je
nejvíce reálných holek) a poznávej – až se ti nějaká bude po delší konverzaci
libit, kup si pěkně oblečení, zajdi k profi kadeřníkovi, domluv si schůzku
(podobně jako borei jsem zastáncem toho, že je lepší si domluvit větší
množství schůzek, protože pak se odmítnutí nebudeš bát – no co, tak řekla ne,
na seznamu máš x dalších) a uvidíš, že to půjde.

Časem ale možná, jako já, zjistíš, že si, zřejmě i díky těm traumatům, vybíraš
za partnerky ty s určitou osobností, některé tě prostě interpersonálně
přitahují více a při vztahu s nimi zjistíš, že to na společnou budoucnost
vůbec není. Na toto já, zatím, odpověď neznám.

Zdraví má člověk jen jedno a určitě věci zpátky nevrátíš, na to při
rozhodování pamatuj!
 Tom222554
08.07.2023 15:19:20
vztahy-zero: Svůj názor jsem vyjádřil ve tvé minulé zpovědi, na tom se nic
nemění, za mě určitě ne.

Pro mě osobně je sex nějakou nadstavbou nad láskou. Nějaké hlubší propojení,
které předpokládá duševní souznění. Už z definice si tedy nedokáži představit,
že mám sex se ženou, kterou důkladně neznám, tedy osobnostně. Nemusí to nutně
být sex v partnerském vztahu, klidně i v kamaradském, ale obecně ve vztahu,
který je dlouhotrvající, že bych měl tento druh aktu třeba i s nějakou
náhodnou dívkou na disco, to prostě není nic pro mne, byť by to nebylo placené
a dívka by nemusela být tolik „použitá“.

Tento druh „problému“ se sexuální nezkušeností jsem měl někdy kolem 22. Jestli
ti jde vyloženě o sexuální nezkušenost a bojíš se, že se ti holka vysměje v
tomhle věku, za mě to tedy za prvé nebude ta pravá, takže bych se jí ani dále
nezabýval a za druhé i ten sex si můžeš nastudovat. Tehdy v těch 22 jsem byl
ve vztahu, ale ještě jsem neměl zkušenost, ani jsem jí o tom neříkal, že nemám
zkušenost a myslím, že nic nepoznala. Na internetu najdeš spoustu videokurzů
na toto téma, já jsem jich tehdy zkoukl vyloženě hodně, abych se připravil,
jeden se snad, pokud si dobře pamatuji, jmenoval nějak 2GirlsTeachSex.
Zkrácně: oční kontakt, líbej ji na krku a v oblasti ucha. Na líbání samostatně
byl nějaký kurz, co se snad jmenoval The Art of Kissing. Už je to dost přes
deset let, takže tyto třeba už nedohledáš, ale určitě najdeš jiné. Pokud máš
obavy, že se hned uděláš a vysměje se ti kvůli tomu, kup si něco jako Vorzee
A10 Piston. Pokud s tímhle vydržíš 10 minut, vydržíš se ženou půl hodiny úplně
v pohodě. Co se týče lízání, tak si najdi na fotkách, kde najdeš klitoris,
důležité je vulvu roztánout palcem a ukázováčkem, aby měl jazyk přímý přístup.
U prstění vezmeš ukazováček nebo prostředníček a snažíš se na horní straně
stimulovat vrásčitou tkáň (je trochu hlouběji). A pokud by ti to nešlo, můj
tajný recept, vem kukuřičný škrob + oxytocin + bentonitový jíl (ideálně
nejprve rozmíchat s vodou) + vasopressin, smíchej to (správnou konzistenci
poznáš) a použij místo lubrikačního gelu při prstění. Jíl a škrob vytvoří
ideální kluzký povrch s filmem a hormony prokrví tkáně – s tímhle uděláš
každou hned na poprvé (+ti to určitě zvedne sebevědomí, protože uslyšíš něco
jako „kde ses tohle naučil“ nebo „už přestaň, nebo mne odděláš“ :D) Žádné jiné
poznání ti sex, a už vůbec ne placený, nepřinese.

Pokud máš problémy s traumatem a toto jsou důsledky, musíš se především
zaměřit na to trauma jako takové. Některé věci se ti podaří odbourat krátce,
některé ti potvají déle a o některé si uvědomíš třeba až za 10 let. K
sebepoznání žádná rychlá nebo krátká cesta nevede, je to běh na dlouho trať,
alespoň takto to chápu já.

Co se týče námluv, doporučil bych si nastudovat tu interpersonální komunikaci,
neverbální komunikaci s mikrovýraz a detekování lží. To mi přijde v komunikaci
jako základ. Pak si dopředu připrav témata ke konverzaci (když budeš ve
stresu, na místě asi nic nev
 Tom222554
08.07.2023 14:39:34
Beáta

Looser bych byl v případě, že bych seděl celý život doma a fňuka, že si nikdy
nenajdu holku a nezašukám, a jako že jsem se takhle trápil řadu let a dost
jsme u toho i brečel. Podle sebe jsem tedy vmyslel celkem geniální plán, který
mě pomohl překonat strach. Díky tomu jsme se posunul dál, žiju svobodně a
věřím tomu, že dřív nebo později holku najdu.

“ Když má někdo nějaký problém, komplex, obavy nebo nevím co, tak se mu snad
jako jeho holka snažím pomoct. Zdarma. O tom ty vztahy jsou, že se lidé
otevřou jeden druhému a mají k sobě důvěru.“

Žádná holka nechce zachraňovat chlapa, dělat mu terapeutku a mít na krku
uzlíček nervů a pytel plný stresu, mindráků a komplexů.
Tady bylo opravdu na místě si pomoci sám. Nebyla to jen nějaká maličkost nebo
jeden problém ke kterému by stačila partnerská důvěra a všechno by se
vyřešilo. Navíc ty holky poznají, co z tebe vyzařuje, že si nevěříš, si
nesebevědomí, a jsi v celkem velkém psychickém rozkladu. Takové kluka, žádná
normální holka nechce!

Navíc, já jím neplatím za to, že neutečou, ale platím za jejich společnost a
tělo.

Před lety jsem byl u našeho sexuloga Weisse. Říkal jsem, že se bojím, svlékat
před holkami, že se bojím, že mě někdo uvidí na veřejném WC, v šatnách, na
koupáku….

Řekl mi, že bych naopak ten “malý“ penis měl, co nejvíce ukazovat. To mi
přišlo dost na hlavu, ale je to tak, ono ho ukážeš, zjistíš, že se nic tak
hrozného nestalo, a nakonec se cítíš volněji a svobodněji. Tuhle roli ti jedna
partnerka nezastoupí. To znamená, že bych měl každý týden ukazovat ptáka jiné.
:D Teprve až svého ptáku přijmu takového, jaký je, tak si mohu hledat
přítelkyni.

Také jsem mu ještě řekl, že mám nízké sebevědomí, protože mám malého ptáka,
ale on řekl, že protože mám nízké sebevědomí, tak si myslím, že mám malého
ptáka. Tenkrát mi to opět přišlo jako blbost, ale opravdu to tak je! Teď si
víc věřím, nepřijde mi tak malý. Jsem schopný chodit i na depilace, kde mě
depiluje vždy jiná holka, a po té depilaci mi přijde tak krásný, že mám
vždycky chuť ho někde ukazovat. :D
 Pan Hádankář
08.07.2023 14:34:56
Zeleneoočka:

Promiň ale spousta holek i kluků je nervózních, když mají sex poprvé s někým,
koho neznají. Holky i kluci mají své nejistoty ohledně výdrže, dokonalosti
těla, velikosti penisu / prsou, atd…
Časem si na toho člověka zvykneš a jsem čím dál tím více uvolněný.
Tak neříkej hlouposti.

vztahy-zero

JO vystupuji, taky jsem tak vystupoval na Svitácích, ale ta jsem vydržel asi
den. Naznačil jsme jim, že píchají špíny. :D
Pak jsem někomu, kdo byl asi admin, napsal, že jemu by ta luxusní stejně
nedala, tak musí píchat špíny a dostal jsem trvalý BAN. :D

Kdybych v tom měl jasno, tak už bych asi vyrazil. Záleží jen na tobě, co ti
bude vyhovovat, a jak se danou slečnu rozhodneš vybrat a vyfiltrovat.
Maximálně ti mohu do mailu poslat nějaké stránky, kde si snažím někoho vybrat.


Borei:

“ 20 litrů za číslo, no neber to!“

Za číslo, to se ještě používá? Mluvíš jako maminky na emiminu. :D To není za
číslo, ale za celej večer ty bambulo.

“ Holkaření je sice trochu drahý koníček, ale to sem nevypláz za celej měsic,
i když jsem šoustal každej den a udržoval jsem si šestihlavej harém“

Buď kecáš a máš potřebu se jen jako většina chlapů vytahovat, ale skutek
utekl, no anebo si kupuješ právě ty levnější holky, pro mě nízký level, o
který nemám zájem, a který mi přijdou z hlediska nemocí rizikovější.
 Pan Hádankář
08.07.2023 14:12:49
Rozumný přístup

To jsi ty, co mi radil ať si koupím nafukovací panu sex doll? :D

Sorry nehodlám šukat s gumovou pannou.

Zajímalo by mě, jestli máš vůbec nějakou zkušenost s prostitutkou, nebo sis
přečetl dva články na netu a teď děláš chytrého?

Jakmile jdeš s kýmkoliv do postele je to risk. Chytnout nemoc můžeš i od
partnera, co tě podvádí nebo od holky, co s tebou jde na diskotéce po pár
drinkách.

3 šlapky z kolika milionu žen? 5 milionu žen cca? Jasně no tak když chce každý
ušetřit a píchá špíny za 2000, tak se nemůže divit. Ano můžeš to chytit i od
dražší klidně. Tak seď doma do konce života a šukej gumovou panu. :D

Ano jsou holky, které dělají orál jen s gumou, a neudělají bez ani za
příplatek. Jenže většina chlapů to chce bez, takže je to dnes celkem žádané,
aby to dělali bez. Pokud jí řekneš, že chceš s gumou, tak ona ti to rozmlouvat
nebude. Jinak tam jsou možnosti i ejakulace do pusy, na obličej, nějaké i
polykají, ale málo.

Jasně, tak to můžeš říct, že když budu mít záděrku na ruce, tak při prstění
chytnu HIV. Super, takže co? Budu šukat ve skafandru?

To, že přijdeš do styku s HIV ještě neznamená, že ho chytneš. Záleží na dávce,
imunitě atd.

Samozřejmě je potřeba myslet na to, že i taková věc se stát může, i když podle
mě to není zase, tak pravděpodobné. Když se to stane je to asi osud.

Dřív bylo naprosto normální, že táta vzal syna za prostitutkou na zaučení.

Opět je házíš do jednoho pytle, a sám určitě s žádnou nemáš zkušenost. Super,
našel sis dva články na netu. Já zas našel články, kde holky z showparku
říkají, jak je každý měsíc testují a jak byli nervózní před každým testem.
Článek, kde holka píše o tom, jak jednou praskla guma a klient to neřekl a
šukal jí dál, když to zjistila totálně ho nenáviděla. Tedy celkem opak toho,
co ty tady tvrdíš. Nebo, že si klient snaží tajně sundat gumu a šukat holku
dál, dokonce prý byla nějaké fórum, kde si holky tyto zkušenosti a informace
předávali a takový klient si už pak doslova nevrznul!

Pokud někdo chodí za šlapkami nebo žije sexuálně a nechrání se, tak si může
kdykoliv dojít na testy. Proč bych to měl zjistit za 3 roky teda? Po městě
bývají i sanitky, kde se můžeš z kapky krve nechat otestovat na HIV a syfilis,
dokonce jsme tam byl.

Jo a ještě mě napadá, že před rokem 90 dostalo několik lidí krevní transfuzi,
která byla infikovaná virem HIV, takže mají HIV, žádnou kurvu nešukali a
stejně jsou nemocný.

Pro zajímavost, Snoop Dogg je také HIV pozitivní.
[Smajlík]
 Pan Hádankář
08.07.2023 13:31:48
Jste všichni tady naivní a docela se i bojíte těch prostitutek.To značí že
máte problém i s tím jen si to nepřiznáte!Víte jaká nepříjemná skušenost se
šlapkou může být!Máte ponětí co je to za nervy když ti rupne guma a ona se
tomu zasměje?To se už neuděláte.Pak vám dojde jaká to byla pitomost.Ale
nezáleží na ceně té šlapky.Je to jedno.Protože cena se nerovná kvalita i
bezpečí.Ty dražší jsou v merku i různých mafiánu kteří si jdou udělat dobře.A
jak už to u podsvětí bývá ony se k nim nechovají dobře.Ta šlapka at je sebe
dražší je psychikou už narušená a má tendenci vnitřně chlapama pohrdat.Povím
vám kdy tohle může astat jako problém.Vy většinou tady jako nezkušení noumové
s narušeným sebevědomím a schopností brát lidi za rovné.
Ta šlapka vás nebude mít vůbec v empatii.Právě takový si všeobecně stěžují že
se k nim ženská nebude chovat/přistupovat korektně a slušně za jejich mínus at
už (panic,incel,nebo introvert nevím co ještě) Ono je to opravdu problém i u
běžných žen.Protože slušných žen je už dneska pomálu.A vy myslíte že šlapka
vás vezme na milost?Tak možná budete namítat že jste to zkoušeli a že v pohodě
a podobně jenže každý jsme jiný/á a natrefit se na kurvu nechcete.
Ty nemoce totiž jsou jen teorii že ta prostitutka je bere vážně.Ono totiž je
plno těch co to dělali i umyslně _h_t_t_p_s_:_/_/_1_u_r_l_._c_z_/_h_u_1_D_R_ tady je zkratka na ty 3
hiv, to je už dost!
To že někdo píše v inzerátu orál bez je jen důkaz že nebere ohledy na nemoce.
Orál je stejně riskantní sex.Navíc jak víte že týpek se neudělá v puse a to je
nálož.Pak stačí krvácivá dásen.
Takže serioznější šlapka napíše orál jen s gumou!Takovou znáte ?A nebo to jen
někomu a příplatek už ne?
V tom je ta potíž.Prostituce je a byla riskem a i když budete namítat že jsou
na ty lechčí nemoci antibiotika tak vás vyvedu s omylu _h_t_t_p_s_:_/_/_1_u_r_l_._c_z_/_W_u_1_D_3
Tady je to popsané přímo s čt24 a vyěděli jste že se to blbě lečí?A taky že
budete muset obvodnímu lékaři hlásit kontakt s kým jste spali ?
To není sranda takže se ztrapníte se u osoby jako je doktor a to je docela
životní prohra když je to šlapka.Nemyslíte že je to celé špatně?
Navíc takej Syfilis se nemusí zjistit až za několik let kdy už je pozdě,a při
našem zdravotnictví totální ....

Ve zkratce doufám že rozum zvítězí nad pudem.

Pokud je problé že není nebo nejde sehnat partnerku a potřebujete sex,tak není
nic jednodušího než koupit silikonovou panu sex doll.
Nebo nějakou levnější ero hračku.
Ale už finančně to vychází o moc lépe.
[Smajlík]
 Rozumný přístup
08.07.2023 11:47:00
Normálně se zkusit seznámit s normální holkou. Nebát se se jí svěřit.
 Beáta
08.07.2023 11:21:04
Pan Hádankář
Nevystupuješ na norníku/svěťácích jako Chicaslover? (nebo tak nějak)

Já to vidím asi stejně v tomhle, taky by mi nešlo o ten samotnej sex, beru to
jako nějakou formu psychoterapie. Stejně jako ty mi jde o pohodový holky s GFE
přístupem, co maj epatii a člověka by citlivě zaučili.

Píšeš, že vybíráš už měsíc. Našel jsi nějaké vyloženě dobré tipy?


Beáta, zelenoočka
Já si rozhodně nemyslím, že bych byl úspěšný, když tohle budu dělat. Ale co
mám jako dělat jinýho, když mám blok a nevim, co s tím? Rozhodně nemám v plánu
tyto služby využívat pravidelně, prostě bych to bral jako nějakou tu
psychoterapii, která člověku tyhle věci odblokuje, já budu ok a pak si budu
moct najít normální vztah.

Třeba kámoš bral jednu dobu halucinogenní houbičky a tvrdí, že mu to pomohlo a
že teď už nebere. Taky to bral jenom jako psychoterapii. Drogy pro mě vůbec
teda nejsou, ale ten placenej sex bych bral taky takhle. Někomu holt psycholog
nebo normální metody nepomůžou.

Podle mě se právě do toho vztahu ani takhle nedostanu, protože mě každá
odmítne a budu jí připadat směšnej jako doposavaď

Když ne tohle, co bych měl podle vás jinýho dělat? Jako já už fakt nevim.


Art93
Píšeš, že máš podobný problémy. Co teda na to zkoušíš? Nebo co jsi už zkoušel?



Zajímalo by mne, jaký názor na to mají uživatelé Ncnj, Tom222554 nebo
singleman, co tady taky píšou o podobných životních zkušenostech se šikanou/
traumatama. Jestli by se k tomu mohli více vyjádřit.
 vztahy-zero
08.07.2023 11:01:32
Já osobně o to zájem nemám.

Co se týká otázky 1), tak si myslím, že někteří muži si tak můžou zvýšit
sebevědomí, co se sexu týká.
 _L_D_V [Muž]46 [Kategorie]
08.07.2023 09:44:31
20 litrů za číslo, no neber to! :) A ještě k tomu řešit abych ty prachy dal té
pravé "aby nebyla protivná" tak to je hochu za mě špatná investice.

Holkaření je sice trochu drahý koníček, ale to sem nevypláz za celej měsic, i
když jsem šoustal každej den a udržoval jsem si šestihlavej harém, ba co víc,
kolikrát tu večeři a tágo do šmajchlkabinetu zatáhla za nás voba ta holčena.
 Borei
08.07.2023 09:15:34
Pan Hádankář tady ukazuje v praxi přesně to, co jsem se ti snažila vysvětlit
ve tvé minulé zpovědi. Pro něj je normální, že zaplatí 6000 Kč holce za to, že
se před ní svlékne a ona neuteče. On to bere tak, jako že je sebevědomý a
úspěšný, když tohle dokáže. Slyšíš, jak blbě to zní? Pro mě je to totální
loser. Ale on sebe už tak vůbec nevnímá a to je na tom to nejhorší. Pro něj je
tohle normální.

Když má někdo nějaký problém, komplex, obavy nebo nevím co, tak se mu snad
jako jeho holka snažím pomoct. Zdarma. O tom ty vztahy jsou, že se lidé
otevřou jeden druhému a mají k sobě důvěru.
 Beáta
08.07.2023 08:39:28
Pan Hádankář
Vztahy zero

Ne, není normální, když je chlap nervózní, když jde s novou partnerkou do
postele. Vypovídá to něco o tom, že jste neurotičtí stresaři, kteří řeší
nějaké nesmysly.

Mám ráda muže, kteří jsou společensky obratní a ne vynervovaní nějakými svými
představami, přehnanými pocity zodpovědnosti, či co.

Sex je pro mě forma relaxace, požitku, uvolnění. Něco příjemného, něco jako
hudba, tanec, pohlazení. S někým jako jste vy dva bych si to fakt neužila.
Kdybyste mi ještě začali vyprávět o tom, jak chodíte někam za děvkama, tak to
je fakt konečná. Opravdu netoužím po tom, mít kluka, co chodí za
prostitutkama.

Můžete to alespoň neříkat?

Jak by vám bylo, kdyby vám holka začala vyprávět, komu všemu dala a za jakých
okolností? Proč si myslíte, že je to jiný, když to má chudák holka poslouchat
z vašich úst.

Můžete říkat něco jako: Moc se mi líbíš, jenom jsem od přírody trošku
nervózní, tak nevím dopředu, jak přesně to dopadne.

To zní aspoň vtipně, tak by to mohlo odlehčit situaci.

Jak tady někdo správně napsal, většina holek se při sexu neudělá, zvlášť
napoprvé s někým cizím mužem, a tak nějak většina holek ani neočekává, že by
se nutně udělat musely. Holky chtějí jenom strávit příjemný čas s příjemným
mužem, a k tomu je zapotřebí, aby ten muž vytvářel pohodu, příjemné prostředí,
aby byl laskavý. Prosím i za ty holky, co se vám dostanou do ruky. Naučte se
relaxovat. Jak chcete dostat do pohody holku, když neumíte dostat do pohody
ani sami sebe?
 zelenoočka
08.07.2023 04:10:14
4.

Teď jsem si všimnul, že u mého druhého komentáře chybí konec.

Tedy dodatečně přidávám konec ke komentáři / bodu číslo 2:


Dále tyhle holky poskytují různé
servisy, každá tam mívá napsanou cenu, a co poskytuje. Poskytují prostě
všechno. Orál bez kondomu, líbání, lízání, prstění, rimming, mazlení, hlazení,
francouzské líbání, 69…… Stačí si jen vybrat, co chceš, kterou chceš a jít.
Samozřejmě tohle se teď chystám udělat poprvé a sám se bojím, abych nebyl
zklamaný. Může se stát, že holka stáhne prachy a dohodu nedodrží, ale ono taký
asi dost záleží na tom, jak se budeš chovat ty, jaká bude atmosféra atd.
Nejvíce alergické jsou prý na to, když chceš slevu a nebo je nutíš do něčeho,
co dělat nechtějí.
[Smajlík]
 Pan Hádankář
08.07.2023 03:15:06
3.

Prostě si chci kopit luxusní společnost na pár hodin, což je třeba 20 000 Kč,
nikoliv 2000 Kč. Milionář nejsem, takže se bojím, abych nevybral špatně, abych
nedal frajerce 20 000 a ona pak bude celou schůzku protivná a furt mi bude vše
zakazovat, i to se samozřejmě může stát, proto vybírám asi už měsíc. :D Už mám
favoritky.
Nicméně opravdu si myslím, že záleží i na tom, kdo přijde, jak vystupuje, a
jak se chová celkově a k holce. Já k tomu budu přistupovat jako k randeti a
holku plně respektovat. Nebudu s ní zacházet, jako s kurvou…. Snad vyberu
dobře.

Tyto společnice si nekupují rozhodně jen zoufalci. Tyhle holky si můžeš koupit
jen jako doprovod, na firemní večírek, do divadla, na večeři, ani nemusíte
spolu spát, pokud bys fakt nechtěl.. :D . A hlavně, jaká je definice zoufalce?
Ty sám víš, proč to chceš udělat a ty sám nejlíp víš, jestli ti to pomůže,
ostatní tady tě hodnotí, soudí, ale nic o tobě neví. Neví, jestli tě k tomuhle
rozhodnutí vede fyzický problém, nebo psychický, jako mě.

Naopak spousta chlapů, má díky tomuhle možnost si koupit tak luxusní a
atraktivní holku, kterou by třeba normálně mít nemohli, což znamená, že
sebevědomí i egu to může udělat dobře. Já opět vidím, že stačí mít prachy a
můžeš šukat ty nejvysněnější holky. Lásku si nekupíš, ale sex s atraktivní
mladou holkou jo! Můžeš si prostě koupit cokoliv! Mladou, starou, tlustou,
hubenou, kozatou, plochou, umělé kozy, přírodní kozy, malou, vysokou,
blondýnku, tmavovlásku, Rusku, Češku, latinu, černošku………….

Vlastně mi došlo, že kluci furt brečí, jak to mají holky lehké, že jenom
roztáhnou nohy a hned mají spousty zájemců. Jenže nemáme to nakonec my kluci
ještě jednoduší díky těmto holkám, co se prodávají? Stačí mít prachy a můžeš
si vybrat z tisíců holek, každý večer klidně šukat jinou.

Takže:

1.) Ano, zvýšilo mi to sebevědomí!

2.) Ano hodně mi to pomohlo a posunulo mě to! Překonal jsem strach, a z velké
čísti si vyléčil mindrák / komplex z malého penisu. Také jsem zjistil, jak
holky fungují a spousta z nich se stejně při penetraci neudělá. Některé mají
problém so sebe vůbec velký penis dostat.

3.) A ty to té holce musíš říkat? Říká se, že by jim to vadilo, ale proč
vlastně, že? Jasně pokud si tahle někoho podváděl, nebo si se chtěl jen
kurvit, tak to působí blbě, ale pokud si k tomu měl svoje vážné důvody a toto
řešení, tě vysvobodilo a mohl jsi díky tomu najednou svobodně žít, tak jí to
můžeš vysvětlit. Nebude nadšená, ale vadit jí to nebude snad. Před prvním
sexem by sis zašel kompletně na testy, abys měl klid a čistí svědomí než s ní
půjdeš do postele. Navíc nakazit se můžeš i u neplaceného sexu.

4.) Pokud tě bude holka opravdu milovat, a bude chtít tebe, což holky většinou
chtějí, tak jí to vadit nebude. Pokud jí to bude vadit, tak je blbá a není to
ta pravá, v tom případě, ať táhne a najde si nějakého alfa nabíječe, co jí
stejně časem začne podvádět.
[Smajlík]
 Pan Hádankář
08.07.2023 02:51:50
2.

Předtím než začnu vyvracet ty nesmysli, co píšou lidé níže, řeknu jednu
jedinou nevýhodu, kterou to pro mě zatím mělo – Zatím neumím dostat holku do
postele jinak, než si jí napřímo zaplatit za účelem sexu. Neumím moc,
flirtovat, balit holky, sahat na ně a svádět je. Na tom se dá ale zapracovat
časem.

NEMOCI:

Použiješ kondom, to je logické, což znamená, že HIV dost pravděpodobně
nechytneš. Ostatní věci pořeší antibiotika. Chlamydie můžeš chytnout i v
bazénu.
Šířit HIV je trestné. Lidé, co se léčí, nejsou nakažliví i když v sobě tento
virus mají, a dokonce mohou mít sex.

Ano, nějaké holky budou dost tupé, ale pokud nejsou úplně tupé, myslíš, že se
chtějí něčím nakazit? K čemu by jim pak byli ty peníze, když by umřeli?
Některé nedělají ani orál bez ochrany. Tak 50 % holek nedovoluje abys je
prstil, předpokládám, že se bojí, abys je neškrábnul, ony by pak mohli snáze
něco chytnout v případě, že by třeba praskl kondom s nějakým klientem. Pokud
nejsou úplně tupé, tak si to pohlídají, chodí na testy. Některé mají i přítele
a rodinu, některé jsou samoživitelky, některé to dělají pár let při studiu a
pak toho nechají….

Pokud se budeme pohybovat v klubech a mezi těmi nejlevnějšími šlapkami, tak se
může opravdu stát, že měla zákazníka před tebou a ani se neumyla a jde píchat
tebe. Také na ně většinou nesmíš ani sáhnout, prostě přijdeš, osprchuješ se,
nasadíš pláštěnku, zasuneš, vycákáš se, a jdeš. KONEC. Tohle já ale nehledám.

Recenze na norníkovi jsou převážně na ty nejlevnější holky. Frajeři nechtějí
přeplatit ani Kč navíc, raději se seberou a odejdou. Raději si zaplatí 2x půl
hodinu za 1500 než aby dali nějaký holce 3000. Tyhle holky jsou podle mě hodně
projeté. OPĚT ŘÍKÁM, TOHLE JÁ NEHLEDÁM!

Hledám mezi holkami, které dělají společnice, GFE servis. Tyto holky stojí za
hodinu třeba 5000 Kč, našel jsem i 10 000 za hodinu. Nicméně tyhle holky, si
můžeš koupit klidně na několik dnů, jet s nimi na dovolenou, samozřejmě vše
platíš a frajerce ještě dáš třeba 20 000 Kč denně za její společnost. Tohle už
říkám na základě průzkumu, ne zkušeností.

Fakt si myslíš, že taková holka bude neumytá špína a bude prcat každých 30
minut někoho jiného? NE, protože oni hledají kvalitu, nikoliv kvantitu, stejně
jako já! Některé hledají i stálou klientelu. Jasně, najdeš tam krávu asi
určitě, ale už za ní nepůjdeš pak, napíšeš špatnou recenzi a každý si
rozmyslí, aby za ní pak šel. Pokud se chová špatně je sama proti sobě. Ona
přijde o zákazníky.

Dále tyhle holky poskytují různé servisy, každá tam mívá napsanou cenu, a co
poskytuje. Poskytují prostě všechno. Orál bez kondomu, líbání, lízání,
prstění, rimming, mazlení, hlazení, francouzské líbání, 69…… Stačí si jen
vybrat, co chceš, kterou chceš a jít. Samozřejmě tohle se teď chystám udělat
poprvé a sám se bojím, abych nebyl zklamaný. Může se stát, že holka stáhne
prachy a dohodu nedodrží, ale ono taký asi dost záleží na tom, jak se budeš
chovat ty, jaká bude atmosféra atd. Nejvíce alergické j
 Pan Hádankář
08.07.2023 02:24:51
1.

Na úvod řeknu, že kund* smrdí i některým holkám co se umyli s nešlapou.

Jinak je to tady zase jeden chytrák vedle druhého koukám, takže já půjdu proti
davu a přinesu ti nejužitečnější názor a příspěvek, tomu věřím!

Mimochodem zrovna řeším související téma. Hodlám si objednat “luxusní šlapku“
neboli společnici. Takže jsem nasál spousty informací, než se vyndám na akci,
a nějaké zkušenosti mám i z dřívějška, akorát ne s profesionálky.

Než se do toho pustím, tak ještě doplním, že tady na mě taky někdo dělal
chytrého, že mi to nijak nepomůže, nezvýší sebevědomí, a že mí to spíše
uškodí.

KECI, KECI, KECI!

Tak jedem!

Přišlo mi, že oproti ostatním klukům mám malý penis. Roky jsem kvůli této
myšlence žil “zavřený v kleci“. Trápil jsem se, styděl jsem se svléknout před
holkou, že se mi bude smát, a že ji neuspokojím. Když nějaká holka o mě
projevila zájem, tak jsem dělal, že nemám zájem. Zájem bych i měl, ale
představa, že by mělo dojít na sex, mě tak děsila, že jsem prostě dělal, že
zájem nemám. Nicméně po holce i sexu jsem roky toužil…..

Přibližně ve 25 letech jsem si našel na internetu nějakou amatérku, co si
chtěl jen jednorázově přivydělat na řidičák. Nikdy před tím za peníze s nikým
prý nešla. Věřil jsem tomu, ale samozřejmě jistý si tím být nemohu.
Napsal jsem jí o co mi jde, tedy že mám malý penis, že jsem nikdy neměl sex,
že se stydím svlékat před holkami, že se mi vysmějí, a že je neuspokojím, a že
hledám holku, která mi pomůže překonat strach a trochu si i konečně užít.
Tenkrát jsem jí nabídnul 6000 Kč za 3 hodiny.

Souhlasila
Vyměnili jsme fotky, byla atraktivní.
O pár dní později jsem se sešli na hodinovém hotelu v Praze, a stalo se…..

Vlastně jsem byl s několika holkami, které jsem našel podobným způsobem, a
kterým jsem řekl stejný příběh. Se všemi jsme se sešel na hodinovém hotelu.
Všechny dostali okolo 6000 Kč. Jedna i víc, asi 8000 Kč.

Poprvé jsem nebyl schopný ten strach překonat, ožral jsem se jako prase a asi
až po 3 hodinách jsem se svlékl, byl jsem tak na hadry, že to vůbec nešlo. :D

Podruhé jsem šel střízlivý, a byl jsem právě s tou atraktivní holkou, co si
chtěla přivydělat na řidičák. Svlékl jsem se o dost rychleji, třeba už za 45
minu jsem byl nahatý a lízal jsme jí. Byl jsem nervózní, takže mi stál jen pár
minut a sex nebyl skoro možný, ani jsem se neudělal. Tak jsem jí lízal asi
hodinu. Řekla mi, že když mi stojí, že je normální a pro 90 % žen dostačující.


Jen tyto dvě zkušenosti mi VELICE POMOHLI! PŘEKONAL JSEM STRACH A POSUNUL SE
NESMÍRNĚ DALEKO!

Pak jsem to udělal ještě párkrát.

Pokud by se mnou dnes chtěla nějaká holka do postele, tak už se nebudu bát.
Ano budu nervózní, ale to je celkem normální, když jdeš do postele s někým,
koho neznáš, pokud nejsi nějaký mega klátitel a alfa samec.

TEDY OPAKUJI: NESMÍRNĚ MI TO POMOHLO A POSUNULO MĚ TO O STOVKY LEVELŮ DOPŘEDU!
[Smajlík]
 Pan Hádankář
08.07.2023 01:39:24
Jestli máš trauma a chceš se přiblížit k sexu, rozhodně kontaktuj pro to
určené sexuální asistentky. Provede tě sexualitou a domluví si s tebou, co bys
rád poznal. Za peníze samozřejmě.
 ofinka
08.07.2023 00:32:04
1) Nemůže, naopak.
3) Vadilo, bála bych se nemocí a vnímala ho jako tragéda.
4) Nevadilo a není to tak, že panic = v posteli neschopný.
 Fiotka
08.07.2023 00:19:13
1. - Ne (pomůže jen že budeš vědět, kde nechal tesař dírku a jak se tam dostat
- tedy pořeší to ryze technikálie. Navíc si myslím že si mnohdy naopak můžeš i
psychicky ublížit jako nezkušený zajíc.

Náhodou vlezeš do nějaký pasti na kunčofty.... Koukni na Norník.net a udělej
si představu, za mě jde o docela adrenalinový koníček, pár příhod co tam
pánové měli, bylo docela výživných. :)))) fujtajksl!

2. Ano zkusil, stalo to dost a nepomohlo.
 Borei
08.07.2023 00:16:59
Zdravím.

Mám podobné problémy. :-D Zkusím odpovědět. :-)

Je mi 30 a jsem prakticky panic, protože sexuálních zkušeností mám tak málo,
že je ani nepočítám. Navíc jsem 3 roky sám včetně toho, že jsem i bez sexu.

Upřímně, když jsem byl mladší, placený sex jsem zkusil. Dnes, kdyby se mne
někdo ptal, tak bych se ho snažil odradit.

První věc. Můžeš být strašně znechucený z toho, když dívka nebude umytá a může
ti to další sexuální zkušenosti znechutit. A to nemluvím o tom, že můžeš být
naštvaný i na sebe, že si to udělal a utratil si za to.

Druhá věc. Nepočítej s žádnou romantikou a nějakým sladkým přístupem. Zřejmě
se dočkáš nějaké romky a se štěstím budeš rád, že bude vypadat jako na
fotkách. Nebudeš se ji moct prakticky dotknout a o nějakém líbání nebude ani
řeč.

Třetí věc. Srovnej se s tím, že půjdeš na ženskou, do které před tebou bušil
třeba dvoumetrový chlap, který zrovna vyjde ze sprchy. Jako...to taky není
úplně příjemný pocit. :-D

Takže? K tvým otázkám.

Řešit, že si měl placený sex...heleď. Každý člověk, ženská, nebo chlap, má
nějak máslo na hlavě. Moderní je vyznávat, že pokud je člověk svobodný, může
si dělat, co chce. Asi bych se tím na prvním rande nechlubil, ale zároveň bych
se nepodceňoval, že jsem prase a ta ženská je anděl. Rozhodně tomu tak nebude.
:-D

To, že v pokročilém věku, jako já ve 30, můžeš být skoro panic, to asi problém
bude, s tím počítej. Respektive...já tomu nevěřím, že to problém nebude.
Ledaže bych si našel nějakou holku, na kterou nikdo jít nechtěl, jestli mi
rozumíš. :-D Možná tu bude mít někdo jiný názor.

Moje rada je taková. Pracuj na svém sebevědomí po ostatních stránkách. Na
vztah a ženský zatím kašli. Choď občas s kamarády mezi lidi, zkus třeba sem
tam něco prohodit s ženskýma v okolí. Přečti si třeba něco o vztazích a tak. A
nech to plynout. Možná tu bude mít někdo jinou radu, ale plynout to nechávám i
já. :-D Nic ti neuteče. A pokud najdeš tu správnou, té vadit nebude, že jsi
panic. Ale zároveň nemá smysl si růžově malovat, že s naivní důvěrou ji zítra
najdeš. :-D Asi tak.

Hodně štěstí. :-)
[Smajlík] [Muž]30 [Kategorie]
 _A_r_t_9_3
08.07.2023 00:01:31
Měla jsem to jinak. Prostě jsem chtěla s někým chodit, a většinou jsem měla po
svém boku nějakého partnera. Občas jsem si také léčila pocuchané nervy z
nějakého rozchodu, to byly období, kdy jsem s nikým nechodila, ale jinak jsem
se pořád seznamovala nebo jsem byla ve vztahu. A když mi připadalo, že už jsou
kolem mě všichni zadaní, a já zase volná, tak jsem se klidně seznamovala přes
inzerát.
 zelenoočka
07.07.2023 23:35:55
Štětka ti dodat sebevědomí nepomůže. Mám na mysli prostitutku. Neplést si to
se štětkou do mísy na WC. Ta ti tuplem sebevědomí nedodá.
 Dračí muž
07.07.2023 23:19:41
vztahy-zero: Děláš si s tím moc těžkou hlavu. To co popisuješ nemá takový
význam. To je lepší prostě jít kupředu a neptat se na to, co ostatní. Jebat.
 _N_c_n_j [Muž] [Kategorie]
07.07.2023 23:01:58
Ne, fuj
 Slušný heterosexuál

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



