Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Zpověď č.123232, vloženo 03.06.2006 15: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
59:53                                   _s_t_r_á_n_k_a_]
Nevím kdo jsem?
Já jsem
Většina problémů je spojená s tím, že nevíme nic o sobě, ale víme vše o
druhých!
Zenbuddhista získává sílu a chytrost z toho, že on vždy ví kdo je a podle toho
i správně žije!
Ty, mě teď vnímáš a já tě mnoho prosím, abys mi z celého svého srdce a z celé
své duše mnoho pomohl.
Jsi silný a chytrý jedinec, je v tobě mnohé utajené, stačí jenom mnoho chtít a
zajisté mi pomůžeš.
Ukázal jsem ti božskou lásku, ale pravá láska se v tobě neustále zmenšuje,
protože je zde hříšná nenávist a ona se snaží o to, aby zde sebeláska nebyla!
Naším největším nepřítelem zde jsou SVATÉ VÝHODY ony mají velikánskou moc a
velikánskou chytrost, je to velmi mocný nepřítel, nikdy jej nesmíš podcenit,
aby tě on nezničil.
Je to, jako bys hrál nekonečnou hru a proti tobě by seděl někdo, kdo má mnoho
svatých výhod.
Ty se jenom bráníš a máš velmi malou naději, na to že nenávist porazíš.
Neustále tě bude v životě někdo porážet a ty musíš si z porážky vzít mnoho
zkušeností a ty použít v příští hře, abys nakonec nenávist porazil.
Jsi silný a chytrý jedinec, ten druhý co má svaté výhody je; vůl, blbec, atd.
Ti druzí tě slovy a činy neustále ponižují a srážejí k zemi, aby nad tebou
měli velikou moc a ty musíš použít svoji sílu a chytrost abys v této životní
hře uspěl.
Na žádné centrální škole se neučí tomu jak se bránit ponižování, protože celý
byrokratický systém je založen na třídách a kastách, kdy ten kdo je nahoře
ponižuje ty dole.
Ovce bečí, že málo pastvy je,
vlk vyje, že malého zisku dosahuje, svině se sviní o koryto bojuje.
Co je dovoleno tomu kdo je silný a chytrý, to je zapovězeno tomu kdo je slabý
a hloupý.
Ten kdo je silný a chytrý je Bůh a ten kdo je slabý a hloupý je vůl!
Co je dovoleno Bohu, to je zapovězeno volu!
Já jsem láska, ty jsi nenávist.
To je nová základní zenbudhistická meditace, které ti dá sílu a chytrost.
Přestaneš být otrokem a staneš se silným a chytrým svatým bojovníkem, který je
svobodný a dokáže bojovat proti starým SVATÝM VÝHODÁM, které ničí svět čisté
lásky.
Nemysli si, že ty jako jediný zenbudhistický bojovník nic neznamenáš, je třeba
postavit znovu velikou armádu, která se nebude bát veliké nepřátelské armády.
Tento svatý boj se bude odehrávat v tobě a kolem tebe po celý tvůj život i
tehdy když usneš.
Jakmile polevíš v boji, tak nepřítel toho hned využije a zaútočí, aby získal
nějaké výhody a tebe uvrhnul do nevýhodné situace.
Jestliže tě napadl virus a máš teplotu, nebo mnoho kašleš, tak i zde musíš
bojovat, aby virus nezískal výhody a potom by tě on zlikvidoval!
Virus se ti snaží dokázat, že jsi nic a že máš k němu být dobrý, ty jsi, proto
neustále opakuj kouzelné zaříkadlo.
Já jsem láska, ty jsi nenávist.
Toto svaté zaklínadlo, to je pravá zen víra, pomocí které ty proměníš svého
nepřítele v cokoli, a on se tomu nebude moci nijak bránit!
Bez této nové meditace, nebudeš mít velikou moc a nepomůžeš mi v boji proti
nenávisti.
Tvůj nepřítel ti bude tvrdit, že prý láska je jenom hloupá iluze a že není
třeba o lásku bojovat.
Když ti někdo bude tvrdit, že není třeba pít nápoje a jíst jídlo, protože
stejnak jednou zemřeš, tak si poklepeš na čelo, protože mu naznačíš, že je
veliký blázen.
Tam kde jsou výhody, tam jsou i hráči a bojovníci, zenbudhistický bojovník to
je světlo a narkoman to je stín, který je tam kde je světlo.
Nelze pochopitelně stín porazit, ale lze učinit vše pro to, aby zde nikdo
nežil ve stínu těch, co mají svaté výhody!
Temnota tvrdí, že světlo lásky lidem mnoho škodí a že oni potřebují být v
temnotě nenávisti, aby se jim dobře žilo.
Bojuj proto za to, aby zde bylo více světla a jakmile spatříš tmu, tak ji
odstraň tím, že tam pustíš světlo.
Dal jsem ti velmi mocnou víru a s ní dokážeš zázraky, věřím ti, že mě
nezklameš a bude z tebe učitel zenbudhismu, který se nelekne nemoci, ani boje
s těmi, co zde díky centralismu mají veliké svaté výhody.
Život to je velmi složitá hra, ve které můžeš neustále postupovat do dalšího
kola a nemusíš se vracet zpět.
Jsi zde teď, a jestli ti ten kdo má svaté výhody řekne, že v budoucnosti, nebo
po tvé smrti se budeš mít lépe, tak mu nikdy nevěř, jemu jde o to, abys s ním
nebojoval a tak si on udrží svoje staré výhody a bude mít nad tebou velikou
moc.
Nejspíše ti ten kdo má staré výhody řekne, že bys neměl používat zenbudhismus
a mnohdy ti jej dokonce zakáže.
Mnohdy na sebe tvůj nepřítel oblékne masku přítele a bude se snažit dostat do
tvé blízkosti, aby tě mohl zlikvidovat materielně a duševně.
Dobrý zen učitel ví, že smí věřit jenom tomu, kdo likviduje všechny staré
výhody v sobě a okolo sebe.
Nedívej se na to, co druzí říkají, ale dívej se na to, co konají.
Mnozí mluví o tom, že svaté výhody jsou špatnost, ale sami zde mají mnoho
svatých výhod!
Tam kde je luxus, tam jsou i ti, co milují a mají staré výhody, luxus tak jako
nemoc, nikdo neutají!
Někdo ti řekne, že když on nebude mít staré výhody, že on onemocní a zemře.
Počítej s tím, že se nepřítel bude bránit a použije podlé způsoby, aby si
staré výhody ponechal.
Je jenom na tobě, kolik je v tobě síly a chytrosti, abys nenávist porazil.
Světlo musí neustále bojovat proti temnotě, svět lásky to je světlo a svět
starých výhod, to je nenávist, kterou musíme společně porazit.
Nesmíš se ale nikdy stát fanatikem, který překračuje v boji jakékoli lidské
hranice, jakmile je zde fanatizmus, tak následuje šílenství.
Můj zenbudhistický voják nesmí být nikdy šílený, takové vojáky nepotřebuji v
boji proti starým výhodám.
Čím více je voják normálním, tím větší má on pro mě hodnotu a tím více jej
miluji a povyšuji.
Nejsi již zenovým začátečník, abys fanaticky bojoval se svým zlým nepřítelem,
ty přeci bojuješ pomocí lásky.
Bojový výcvik
Tak jako se voják, musí nejprve naučit bojovat, než začne bojovat ve válce,
tak i ty se teď a tady, budeš učit boji se starými výhodami.
Nejprve musíš porazit nepřítele, který je ukryt hluboko uvnitř tvé duše, jde o
nenávist.
Nenávist, může porazit jenom láska, tak jako proti sobě stojí černé a bílé
figurky na šachovnici, tak i ty musíš proti nenávisti začít hrát šachovou hru.
Podívej se do přírody na ryby, jak ony spolu neustále bojují a jak ta
chytřejší a silnější ryba, zlikviduje tu hloupější a slabší rybu.
Kdysi dávno vznikla šachová hra a dnes se nám podařilo tuto hru proměnit v
program a ten dokáže s tebou hrát šachy.
Jsou zde figurky a šachovnice, stačí uchopit figurku a přemístit ji na jiné
místo a hra začne.
Najednou je zde složitá situace a ty musíš použít mozek k tomu, abys ji
správně vyřešil a porazil protivníka.
Čím více bude v tobě lásky tím více v tobě i bude síly a chytrosti, ten kdo má
v sobě mnoho nenávisti, je slabý a hloupý.
Dobro vždy zvítězí nad zlem, ty jsi dobrý zenový bojovník a tak porazíš zlé
konkurenty a potom ti bude dobře.
Možná že ti někdo řekne, že jsi zlý, protože jsi jej porazil, není tomu ale
tak, ty jsi dobrý a ten druhý je zlý, proto ti lže.
Pamatuj si jednu zásadní poučku, ona praví, že nejdůležitější je vždy, aby ti
bylo za každé situace dobře.
Společnost se musí mnoho obětovat tak, aby ti bylo dobře, ty se nikdy nesmíš
obětovat pro byrokratickou společnost!
Nejspíše se bude byrokratická společnost tvrdě bránit, ale od toho je zde
tvoje nová zen meditace, pomocí které dokážeš zázraky.
Jsi vše a tak se přeci neponížíš tím, že se obětuješ pro nic, naopak nic se
musí obětovat pro vše.
Ten druhý je nic, protože když budeš ve veliké existenční nouzi, tak on ti
nikdy osobně nepomůže, ale jenom se ti bude škodolibě smát.
Copak tě ten druhý dokáže zachránit před smrtí?
Jenom láska tě dokáže před smrtí ochránit, neustále tě smrt pronásleduje a
čeká na vhodnou příležitost, aby ukončila tvojí životní hru.
Ten druhý ti řekne, že tě má rád a že ti rád i pomůže, jenže je to lež jako
věž, on jenom bude trpělivě čekat na příležitost, aby tě mohl využít a
zlikvidovat.
Tam kde na sobě nejsou lidé existenčně mnoho závislí, tam je mezi lidmi jenom
soutěž a boj o potřebné hodnoty!
Život to je hra, ve které jde o to vyhrát a získat potřebné existenční
hodnoty, ten kdo neumí profesionálně hrát tuto hru, je chudý a musí za malou
odměnu mnoho sloužit druhým.
Hledáš-li někoho, kdo tě nezradí, tak si pořiď psa a budeš mít věrného
kamaráda.
Pes na tobě bude existenčně závislý a navíc si jej i vychováš, naopak člověk
je na tobě existenčně nezávislý a nemůžeš si jej vychovat, tak jak potřebuješ.
Jsou tři druhy vztahů mezi lidmi a to; vztah podřízený, vztah nadřízený, vztah
soutěživý.
Je třeba, brát život takový, jaký skutečně je!
Tam kde panuje temnota, tam schází vztah soutěživý a je zde jenom vztah mezi
tím kdo poroučí a tím kdo poslouchá, jak může člověk poroučet člověku?
Jestliže člověk poručí svému psu, je to normální, ale pokud člověk poručí
jinému člověku, je to nenormální.
Vše začíná tím, že dospělí poroučí dětem a trestají děti za neposlušnost, dítě
není pes, který musí člověka poslouchat!
Dospělí používají techniku návnady, kdy slíbí dítěti nějakou sladkost nebo
dárek a tím dosáhnou toho, že je dítě poslušné.
Když mě poslechneš, dostaneš ode mě to, co miluješ a je zde již výměnný
obchod, ve kterém se snažíme mít zisk potřebných hodnot.
Život to je ve své podstatě oheň, pokud oheň nemá palivo, tak uhasne, abys
mohl zde dobře žít, musíš potřebné mít.
V šachové hře se taky používá někdy technika návnady, kdy se obětuje nějaká
hodnotná figura, aby se získala nějaká dobrá pozice, která povede rychle k
vítězství.
Často se setkáš s tím, že si od tebe druzí budou chtít něco půjčit a nebudou
chtít půjčené zpět navrátit, nebo to vrátí poškozené.
Do tvého podvědomí se takto zapíše mnoho zlých zkušeností a ty potom použiješ
později a budeš si umět poradit s tím, že rád odmítneš pomoc druhému.
Ten druhý je nic a ty jsi vše, má to smysl pomáhat někomu kdo je nic, z toho
ty nic nezískáš, když pomůžeš sobě, tak z toho získáš vše.
Dobré prostředí
V dobrém prostředí je ti dobře, proto se snaž o to, abys byl co nejvíce v
dobrém prostředí a ty druhé posílej do zlého prostředí, aby jim bylo zle.
Jde hlavně o to, si nalézt v dětství správnou specializaci a tu dělat po celý
život profesionálně a soukromě.
Správná specializace to je pevný bod a střed, kolem kterého se vždy mnohé
točí, pevný bod zde má velikou hodnotu a tak je i v dobrém prostředí.
Ti druzí ti budou konkurovat a nebo se budou snažit o to, abys byl více
univerzální, je to ale jenom hra, ve které je ten druhý tvůj nepřítel.
Jakmile je zde pevnost, je zde i snaha tuto pevnost dobýt a vyplenit, i tvoje
tělo je pevností a viry se snaží o to, aby tuto pevnost dobyli.
Ten druhý je ve své podstatě, jenom nebezpečný virus, který se snaží o to,
abys byl nemocný a potom jsi zemřel.
Ve veliké existenční nouzi si upřímně pomáháme, a jakmile nouze zmizí, tak si
zase škodíme.
Jednáme podle situace a vždy se chceme mít dobře.
Jde o to, abychom zhodnotili čas práce pro druhé, podnikání se v malém
nevyplatí, jde o to podnikat ve velkém.
Podnikání ve své podstatě, to je jenom růst a množení, musíš zasadit ve
správný čas, na správné místo, správná semena a potom se o tato semena správně
postarat.
Semena potřebují dobré prostředí a dobrou péči, máme jenom to, o co se
neustále staráme, jde o to si pečlivě vybrat to, o co se budeme mnoho starat.
Uvědom si, že jsi učitel nové zen víry a máš v sobě již novou víru, díky této
víře dokážeš zázraky a vše bude dobré.
Když je ti dobře, tak konáš vše dobře, jakmile ti není dobře, tak něco nekonáš
dobře.
Pro každý dobrý obchod, je základem nabídkový list, kde jsou uvedené pevné
ceny, je to jídelní lístek v restauraci a zde si host vybere to, co chce a
potom zaplatí a odejde domů.
Někdy ale host nemůže, nebo nechce za poskytnuté služby zaplatit, je zde dluh
a otázka jak bude tento dluh vyrovnán.
Dostáváme se k otázce trestu, ten druhý tě ekonomicky poškodí a ty jej nemůžeš
potrestat, protože existuješ tam, kde všemu kralují staré výhody.
Tehdy se z tebe stane bojovník, který bude bojovat proti starým výhodám.
Nejlepší je napsat, nějakou novou dobrou knihu, ve které popíšeš jak to zde je
a jak dobro porazí zlo, čím více dobrých zenových knih zde bude, tím lépe se
nám zde i žít bude.
Taková upřímná kniha má velikou moc, protože ona odhaluje, jak staré výhody
dělají ze slušných lidí žebráky.
Kniha to je duševní pokrm, který ve spánku duše přijme a promění tento pokrm,
ve zdroj síly a chytrosti.
Dobré knihy se mohou psát jenom v dobrém prostředí, čas spolehlivě oddělí
dobré knihy od těch špatných.
Dříve každý bojoval pomocí síly svých svalů, dnes bojujeme pomocí síly své
duše, jenom nová zenová víra ti dá sílu a chytrost.
Nejprve začneš tím, že budeš číst mnoho dobrých knih a z nich budeš čerpat
mnoho inspirace.
Teprve po dlouhé době usedneš k počítači a pokusíš se o napsání tvé první
dobré knihy.
Každý začátek je velmi těžký, je velmi snadné soudit práci druhých a je velmi
těžké tvořit něco dobrého.
Tupost
Jakmile je zde droga, tak je zde zakrátko i otupení našeho myšlení, pokud
potřebujeme napsat dopis, tak se tato tupost projeví okamžitě na tom, co na
papír napíšeme.
Opakem tuposti je ostrost, jestliže na papír napíšeme ostře to co víme a co si
myslíme, tak obdiv u druhých sklidíme.
Tam kde je mnoho starých výhod, tam je i mnoho tuposti.
Neustále musíme číst tuposti, které tupě opakují tupé byrokratické hlouposti a
pitomosti.
Dobrá myšlenka je ostrá, ona tě píchne jako jehla, naopak špatná myšlenka tě
otráví a tak se zakrátko deprese dostaví.
Tak jako je zlato krásné a vzácné, tak jsou i ostré myšlenky vzácné a krásné,
zato tupých myšlenek je všude nadbytek a tak po nich rádi šlapeme.
Mnohokráte se během dne srazíte s byrokratickým tupcem a on bude tupě konat
nějaké hlouposti a tím vás bude rozčilovat.
Je třeba použít novou meditaci a píchnout do tupce, aby se on probudil ze
svojí byrokratické tuposti!
Jenom ostrá zbraň dokáže poranit nepřítele a tím nám umožní to, že porazíme
všechnu tupost v našem okolí.
Nejhorší je ovšem začít u sebe a vyhnat ze svého podvědomí všechnu tupost.
Napsat na papír takovou myšlenku, která se bude každému mnoho líbit, díky tomu
jak je ostrá.
Humor to je koření života, protože on ostře zasahuje staré výhody a odhaluje
to, že pod ovčí kůží, vlk je skryt.
Humor nastavuje zrcadlo těm, co hlásají pití vody, ale oni sami pijí víno.
Ten druhý hlásá pokoru, ale on sám je mnoho pyšný, je to pochopitelné, že
herec hraje svoji roli a jde mu o to, aby se měl dobře a je mu jedno, že se
divák bude mít zle.
Učitel zenu, ostře zasahuje do života těch, co dosud tupě žijí a tupě myslí.
Tam kde je mnoho drog, tam je pochopitelně i mnoho tuposti, tato tupost vede k
tomu, že je zde i mnoho špíny a složitosti.
Láska
Milujeme to, co nám dělá dobře a tím i nenávidíme to, co nám dělá zle.
Nejvíce nám dělá dobře, když milujeme sami sebe, protože sami sobě jsme
nejblíže.
Máme mnoho zlých zkušeností s tím, že jsme milovali druhé a tak jsme špatně
investovali.
Život bez soukromí, tam kde je vše společné, je spojen s nenávistí, následkem
je konzumace nejrůznějších drog, terorismus, mafie, epidemie, války.
Naše materielní kultura má základy v armádě, armáda nás proměnila ve vojáky a
tím zmizela láska.
Voják miluje vítězství a nedokáže pochopit, že by měl milovat jenom to, co mu
dělá dobře.
Když v jednom vyhrajeme, tak v jiném prohrajeme, skutečnou výhrou je mít se
dobře za jakékoli situace, díky zenbudhismu.
Jenom díky zenu lze získat ve své duši soukromí, soukromí které existuje v
materielním světě to je jenom iluze, protože ve vaší hlavě je mnoho cizích
lidí na které myslíte.
Když máme dovolenou, tak často směřujeme do přírody, abychom si zde od města
odpočinuli.
Ten kdo neustále žije v přírodě, rád navštíví město, aby spatřil cosi nového a
zajímavého.
Ve své podstatě jde o to, abychom šli jakousi zlatou střední cestou, město je
extrém a pustá příroda je taky extrém. Nejlepší je soukromá farma, kde žije
rodina a ona zde má mnoho vztahů s přírodou.
Knihy
S rozvojem naší kultury došlo k tomu, že jsme se nejprve naučili hovořit a
potom jsme naše myšlenky zaznamenali do knih.
Klasické knihy, které se neustále vydávají a jejich obsah se většinou mnoho
nemění.
Odborné knihy která se vydají jenom jednou a potom zmizí navždy, protože již
nejsou potřebné.
Když přijdete do knihovny, nebo do obchodu s knihami, snažíte se pochopitelně
najít takovou knihu, která vám naplní vaše potřeby.
Kniha to je duševní pokrm, a když vás jedna kniha nasytí, tak si hledáte zase
jinou knihu.
Každý autor je na něco specializovaný a tak většinou máte oblíbené autory,
které rádi poznáváte, jsou to vaši blízcí přátelé, na které se lze spolehnout.
Když vejdu do veliké knihovny, připadám si jako v pravém chrámu.
Každý čtenář věří, že díky knihám on bude brzo vědět, co je dobro a co je zlo.
Dítě se optá dospělých, jak přišlo na svět a místo pravdy se setká s tím, že
mu dospělí lžou a říkají, že jej přinesl čáp.
Dospělí jsou díky drogám natolik otupělí, že si neuvědomují, co způsobí tím,
že svým dětem lžou a nebo tím, že jim odmítají odpovídat na jejich otázky.
Jakmile se dítě naučí číst a dostane se do knihovny, tak již není závislé na
tom, co mu dospělí řeknou a může si samo zjistit, co je pro ně dobré a co je
pro ně zlé.
Každá dobrá kniha je jako obydlená planeta, kterou se svojí vesmírnou lodí
navštívíte a zde se seznámíte s tím jaké to tu je.
Jsou malé planety kde se zdržíte velmi krátkou dobu a jsou i veliké planety
kde se vám mnoho líbí a mnohdy zde zůstanete i několik let.
Mnohdy se setkáte s tím, že je vedle sebe mnoho planet, kde je jeden
stvořitel, který stvořil tyto planety, jde o autora, který napsal více dobrých
knih.
Jak se má mladý kapitán vesmírné lodi, vyznat ve velikém duševním vesmíru?
Když se narodíme, tak nic nevíme, potom posuzujeme to co je nám blízké a
nakonec je zde snaha o vytvoření literárního díla, které je plné našich
zkušeností.
Jedna věc je že se snažíme vytvořit dobré literární dílo a druhá věc je že
neustále jenom kopírujeme cizí vzory a nedokážeme být sami sebou.
Je velmi obtížné být literární osobností, díky tomu že máme v sobě mnoho
moudrosti a lásky, protože nestojíme o drogy.
Jakmile je zde droga, tak ona nás otupí a my nedokážeme tvořit dobré literární
dílo, droga z nás učinila hlupáka a tupce.
Když jsem v knihovně, tak mě nejprve zaujme pochopitelně název a obal knihy,
potom knihu otevřu na nějaké náhodné stránce a přečtu si několik vět.
Někdy při psaní použiji počítačový slovník, pokud mě nenapadá vhodné slovo.
Zjistil jsem, že tupci používají slova a neznají význam těchto slov, to je
jako by používali peníze a neznali hodnotu peněz.
Někdo vám řekne, že nemáte rozum, ale když se jej optáte, aby vám vysvětlil
význam slova rozum, tak on nezná význam tohoto slova.
Rozumný nový člověk neustále rozvažuje, co řekne a co učiní a tak málo
chybuje, tím se liší od nerozumného člověka, který konzumuje drogy a tak mnoho
chybuje.
Ten kdo chce pochopit knihy a potom knihy i vytvářet, ten musí znát význam
mnoha slov, aby on z tohoto materiálu mohl stvořit nějakou dobrou literární
planetu, kde je dobré se zastavit a zde se mnoho pobavit.
Slova mají kouzelnou moc, ona mohou konat zázraky, pokud s nimi umíte správně
zacházet, je rozhodně lepší hovořit slušně, protože takto je nám i slušně
odpovězeno.
Vše co dáváme to i dostáváme, ti druzí jsou jako zrcadlo a pokud se do zrcadla
usměješ, tak v zrcadle spatříš úsměv.
Já jsem velitelem na velikánské vesmírné lodi a tak zde mám i mnoho místa,
proto mohu vzít na palubu i mnoho těch, co nemají svoji vesmírnou loď a ukázat
jim celý duševní vesmír.
Bloudění
Každý se občas dostane do situace, kdy je v jakémsi velikém bludišti a zde
nemůže najít správnou cestu, která vede ven z bludiště, nebo tam kde je to co
potřebujeme.
Já taky občas bloudím a tak jdu slepou cestou, to tupá nenávist mi vyměnila
cedulky na rozcestí, aby mě nakrátko zmátla.
Každý zde má nárok na to chybovat a pokud se on z chyb poučí je to božské.
Dejme tomu že jste dostali výpověď, protože vaše stará firma zkrachovala a tak
si hledáte novou firmu, která vám nabídne dobré zaměstnání.
Můžete si koupit noviny a zde si číst inzeráty, nebo použijete internet a zde
budete hledat, máte málo času, protože když nepracujete, tak si nic taky
nevyděláte a bohužel musíte platit mnohé velké účty.
Po telefonu si dohodnete nějakou schůzku, ale když tam přijdete, tak poznáte
že zde nezískáte to, co hledáte a tak jdete na další schůzku.
Ocitli jste se v jakési velmi složité hře a tato hra vám není příjemná,
protože zde pomalu postupujete vpřed, protože máte málo zkušeností s touto
novou hrou.
Jestliže použijete novou víru, tak budete v této hře rychleji postupovat vpřed
a brzo tato hra dobře skončí a vy naleznete dobré zaměstnání.
Bloudíme, protože jsme díky centralismu mnoho vzdáleni od toho, co potřebujeme
k tomu, aby se nám zde dobře žilo.
Většinou má někdo veliký zisk z toho, že nám je zle.
Ten kdo poroučí má zisk z toho, že jej někdo poslouchá a je mu jedno, že ten
kdo jej poslouchá, musí často bloudit a hledat to co mu schází.
Jelikož ve městě lidé často bloudí, tak se vydávají podrobné mapy a ony lidem
pomohou najít to, co hledají.
Tam kde ale lidé málokdy bloudí, tam se mapy nevydávají a tak je zde každá
dobrá rada velmi drahá, toho mnohdy specialista využívá k tomu, že on tyto
drahé rady amatérům prodává.
Lidské neštěstí je pro mnohé chytráky zlatý důl, oni se podobají zlé nemoci,
která neustále trápí jedince i národy.
Jde zde o to, že silní chytráci poskytují velmi předražené zboží a služby těm,
co jsou ve veliké nouzi.
Bloudíš dejme tomu ve složitém centrálním právním systému a tak si musíš
najmout advokáta a potom mu musíš i mnoho zaplatit.
Největším bludištěm v současnosti jsou počítačové sítě, které se dělí na
podnikové a světové, většinou se každý setká se světovou sítí, které se říká
internet.
V mnohém lze uživatele internetu přirovnat k člověku, který má nějakou novou
víru a tak se vyčleňuje ze společnosti svými zvláštními názory a tím, že mnoho
času věnuje tomu, co mnoho miluje.
Internet
V mnohém se internet podobá telefonní síti a mnohdy on i telefonní síť mnoho
využívá, na internetu jsou stránky s odkazy na jiné stránky.
Výhodou internetu je, že za malý měsíční poplatek lze získávat z celého světa
mnoho dat a poskytovat světu i mnoho dat, jde o to, aby nám internet správně
sloužil, což je většinou veliký problém.
Ten kdo je silnější a chytřejší, panuje těm, co jsou slabší a hloupější, co je
dovoleno tomu kdo poroučí, to je zapovězeno tomu kdo poslouchá.
Jak vyhrát tam, kde je veliká konkurence, na internetu je veliká konkurence a
za každou chybu se zde krutě platí.
Když internet poznáváme, tak jej jenom mnoho využíváme, tím že si stahujeme
to, co potřebujeme a prohlížíme si to co nás zajímá.
Brzo je zde snaha si zde zbudovat elektronické teritorium, které je spojené s
tím že něco zajímavého nabízí druhým.
První dimenze
Již jsi prošel vstupním zaškolením a tak vstoupíš do světa dat a informací v
informačních elektronických systémech a zde se malé semínko promění ve veliký
strom.
Zde se z tebe stane neporazitelný válečník, který vstoupí do nové dimenze a
zde se bude mít dobře.
Na začátku tě bude čekat první dimenze, kde je jenom hudba a zvuky, ty budeš
muset poznat který zvuk je dobrý a který je zlý.
Staneš se slepým člověkem, který se musí spokojit jenom se svým sluchem, svět
zvuků nás provází celým životem.
Je ráno a zvuk budíku tě probudí, potom si pustíš rádio a zde si poslechneš co
je nového a nějakou hudbu, taky nejspíše začneš hovořit s druhými lidmi.
Nejprve o hudbě a zvuku nic nevíš, potom si vytváříš jakési svaté metry,
kterými vše poměřuješ a nakonec dokážeš pochopit slova i hudbu a tím si slova
i hudbu ochočíš tak jako svého psa.
Mnohdy se ti může zdát že svět slova a hudby je tak veliký, že jeden dlouhý
život je velmi málo na to, abys tento svět prozkoumal.
Bez zenu, nelze prozkoumat a pochopit svět slova a hudby, protože budeš mít
nedostatek síly a chytrosti.
Tento svět plný zvuků je velmi živý a tak je zde i růst a množení, což sebou
pochopitelně nese soutěž a boj o potřebné hodnoty.
To co je velmi jednoduché a přirozené, se zde stává klasikou pomocí které se
ostatní poměřuje.
Čím více je ve zvuku síly a chytrosti, tím větší má pro nás zvuk i hodnotu.
Já osobně poslouchám nejrůznější hudbu a dávám každé hudbě ohodnocení, abych
měl v hudbě pořádek.
Problémem je zde často to, že to co se mi dříve nelíbilo, to se mi dnes líbí a
to co se mi dříve líbilo, to se mi dnes nelíbí, protože jsem živý systém.
Ten kdo dlouho poslouchá přírodu, nejspíše bude uchvácen zvuky z města, kde je
vše mnoho nové a tím i zajímavé a krásné.
Mnohdy se mi zdá, že život to jsou obrazně jenom nejrůznější pevnosti a tak
ten kdo je venku, se chce dostat do pevnosti a ten kdo je v pevnosti, se chce
dostat ven z pevnosti.
Pokud se podíváme na zvuk technicky, tak musíme konstatovat, že zde jde jenom
o jakési rychlé bubnování, proto i reproduktor vypadá jako buben, na který
bubnuje elektronika.
Náš sluch zaznamenává toto rychlé bubnování, nervový systém to vyhodnotí a my
potom podle toho co jsme slyšeli jednáme.
Dejme tomu že já slyším nějakou hudbu a potom té hudbě dám i svoje ohodnocení
kvality, nebo slyším telefon a potom často konám to, co chtěl ten, kdo mi
zavolal.
Jelikož je ve městě mnoho hluku, tak je nám milá hudba, ve které je mnoho
harmonie, takto se naše duševno dostane do přirozené normality.
Nejspíše se ti mnoho líbí, jak já k tobě hovořím, protože je moje řeč velmi
jednoduchá a přirozená.
Existuješ v prostředí, kde je velikým problémem pochopit to, co ti druzí
říkají.
Nechápeš druhé, protože oni jsou ti velmi vzdálení, díky tomu že existují
daleko od tebe a každý je izolován ve své pevnosti.
Každý ale rozumí slovům, ve kterých je přirozenost a tím i růst a množení, ve
tvém zenovém centru je energie hmotná a duševní.
Vše se točí kolem toho, abys dokázal poznat to co je pro tebe dobré a potom se
k tomu i přiblížit, stejně tak i musíš poznat to co je pro tebe zlé a od toho
se zase vzdálit.
Je zde mnoho zlých systémů, které se podobají jakýmsi černým pasažérům a oni
spoléhají na to, že je kontrola rychle nenajde a nepotrestá.
Tyto zlé systémy jsou uvnitř tebe i okolo tebe, ony jsou jako plevel, který
nikdo nesází, ale on neustále roste a přidělává hospodáři mnoho práce.
Ideální by bylo uspořádat vše tak, aby zde nemohli být černí pasažéři, protože
by platba za služby probíhala automaticky a nikdo by tedy nemohl být černým
pasažérem.
Pokud se podíváte na strom, tak zde vše probíhá automaticky, proto zde
nenajdete uvnitř systému černého pasažéra a každý systém zde za služby
poskytuje jiné služby.
Automatika má mnoho výhod, ale s výhodami zde jsou pochopitelně i nevýhody, je
to obrazně jakási mince kde na jedné straně je síla a chytrost, bohužel ale na
druhé straně je nepružnost a bezcitnost.
Na veliké množství stejného konání se používá automatika a tam kde je málo
stejného konání tam se automatika nepoužívá.
Systém kde je mnoho zbytečných změn, je plný černých pasažérů, protože zde je
obtížné černé pasažéry najít a potrestat.
V tobě a kolem tebe je mnoho zbytečných změn, protože nepoužíváš zenbudhismus,
jenom díky meditaci lze bojovat proti zbytečným změnám, protože jsme silní a
chytří.
Vše zde to je hra o to co mnoho milujeme, většinou jde o peníze a sex.
Mnozí se stydí za to, že hrají o peníze a sex, protože si myslí, že by měli
být jiní?
Buď tím, čím skutečně jsi, nesnaž se být tím, čím nejsi.
Nejrůznější zlí lidé ti budou často tvrdit že by jsi měl být; svatým, mravným,
pokorným, slušným, ctnostným, hodným, dobrým, atd.
Jestliže ti někdo tvrdí, že by jsi měl být něčím jiným než jsi, optej se jej,
jestli je on velmi silný a chytrý?
Jenom ten kdo je silný a chytrý, smí požadovat od druhého, aby on byl jiný,
zde je záruka toho, že je zde ten, kdo to s tebou myslí opravdu dobře.
Jenom příroda je silná a chytrá, ona smí od tebe požadovat, abys byl jiný,
tedy abys byl přirozený, tak jako je přirozený delfín, který nevěří žádné
byrokratické ideologii.
Ten kdo nadměrně přijímá to, co mu činí dobře, je slabý a hloupý, protože on
nepřijímá mnohé, co potřebuje jeho tělo a jeho duše.
Vše se zde točí kolem přijímání a tím i dávání, jsi obrazně jakési veliké
město, které mnohé přijímá a mnohé i dává svému okolí.
Něco ti udělá dobře a ty se do toho zamiluješ, je jedno jestli půjde o peníze,
nebo jestli půjde o cigaretu.
Většinou za to že sejdeš se správné střední cesty mohou černí pasažéři, oni
mají velikou radost z toho, když mohou konat druhým veliké zlo.
Takový černý pasažér existuje na okraji společnosti a tak se snaží pomocí
zlých metod dostat co centra společnosti.
Jenže vše co on rychle získá to on i rychle ztratí, jenom díky zenu se lze
dostat do pravého centra společnosti.
Existují falešná centra, a v této veliké černé pasti skončí jednou každý černý
pasažér.
Pravé centrum společnosti, je zde pro zenové učitele, kteří profesionálně
hrají hru, ve které jde o peníze a sex.
V této hře je velmi důležitá kvalitní hudba, dnes je možné použít mobilní
telefon a k němu se připojí kvalitní sluchátka.
Jde o to mít velikánskou paměť, aby bylo možné mít neustále sebou stovky
písniček a mobil bude z tohoto množství vybírat nějakou hudbu, pomocí náhody.
Poslouchat rádio zde lze sice také, ale zde vás budou bohužel rušit reklamy a
jiné hlouposti.
Můžete ke každé písničce přidávat svoje osobní hodnocení a potom doma v klidu
z mobilu odstraníte vše co se vám nelíbí a doplníte novinky.
Mnozí by chtěli vědět, co mají hlavně poslouchat?
Hudba to je duševní pokrm a tak to co chutná mě, to možná nechutná tobě,
ochutnávej vše a to co ti bude chutnat, to ať je tvým pokrmem.
Musíš se stát jakýmsi hudebním labužníkem, který umí vychutnat každý hudební
pokrm.
Většinou je nejchutnější jednoduchý pokrm, takový pokrm je laciný a mnoho se i
prodává.
Tak jako se může zkazit jídlo a tobě je potom zle od žaludku, tak se může i
zkazit hudba a tebe z takové hudby bude bolet hlava.
Tak jako jsou zde kuchařské knihy, kde jsou recepty na pokrmy, tak zde jsou i
recepty na to, jaké písničky si nahraješ do svého mobilu.
Druhá dimenze
Jestliže jsi uspěl v první hudební dimenzi a složil jsi všechny zkoušky, tak
automaticky postupuješ do druhé dimenze, kde vše bude mnohem náročnější.
V první dimenzi ses učil tomu co je to zvuk a v druhé dimenzi se budeš učit
tomu co je to obraz.
Tvoje uši vnímají zvuk a tvoje oči vnímají obraz, který je statický nebo
pohyblivý.
Tvor, který má dobrý zrak, ten má i vyspělý mozek, protože je třeba mnoho
chytrosti k tomu, aby se obraz vyhodnotil správně a potom se mohlo i správně
konat potřebné.
Pokud počítač pracuje s pohyblivým obrazem, je to pro něj mnohem více
náročnější, než když pracuje jenom se zvukem.
Mnohdy je obraz spojen se zvukem a zvuk často doplňuje to, co nelze obrazem
sdělit.
Každý zná televizi a zde jde o trvalé spojení pohyblivého obrazu a zvuku,
problémem zde je, že když sledujeme televizi, nemůžeme konat něco jiného.
Tak jako je hudba duševní pokrm tak je i film v televizi taky duševním
pokrmem, nově zde je možné konzumovat i elektronické hry.
Film nelze tak jako písničku neustále znovu pozorovat, protože se jej rychle
nasytíme a my chceme konzumovat to, co neznáme.
Pomocí očí se orientujeme a tak sledujeme silnici, když řídíme auto, nebo
sledujeme to co je pod námi, když řídíme letadlo.
Jelikož je vnímání pomocí očí velmi náročné na naše myšlení, je pochopitelné
že se brzo dostavuje duševní vyčerpání.
Pokud konáte nějakou složitou nebezpečnou činnost, je zde pravděpodobné, že
pokud si neodpočinete, tak dojde k nějaké zbytečné škodě a vy budete mít na
sebe zlost.
Mnozí používají chemické látky které dokáží udržet mozek v aktivitě dlouhou
dobu, ovšem potom přijde i veliké vyčerpání a mnohdy je zde i nějaká duševní
nemoc.
Systém kde existuješ, vychází z příčin a následků, je zde nekonečně příčin
každým okamžikem a tím je zde i nekonečně následků.
Je to jako když řídíš ve městě automobil, tím že řídíš, vytváříš proud příčin
a následkem je i proud následků.
Při řízení je mozek mnoho zatížen, protože on musí neustále vyhodnocovat
veliké množství informací a dávat rychle správné povely tělu.
Blíží se doba, kdy se již minimálně budeme pohybovat po zemi, ale budeme mnoho
létat.
Pohyb vede k tomu, že je náš mozek více a více zatěžován a my nejsme
pochopitelně spokojeni, s malým výkonem našeho mozku.
Díky víře v zenbudhismus se zlepšuje výkon našeho mozku, protože máme více
sebelásky a sebevědomí a méně věříme pohádkám a jiným nesmyslům.
Pomocí nové zenové víry je zde minimum černých pasažérů a tak jsme silní a
chytří, v nové zenové víře je objektivní základní pravda.
Vysoký dům potřebuje pevné základy, a pokud on stojí na skále, tak on
nespadne, tou skálou je zenbudhismus.
Jde o to, co a jak budou tvoje oči vnímat a co budou tvoje uši poslouchat,
prostředí tě formuje a ty zase zasahuješ do prostředí.
Pokud jsi vším a ostatní je ničím, máš zde i velikou hodnotu a tím se máš i
dobře, protože přírodní systém se dobře stará jenom o to co je hodnotné.
Jsi hráč, který hraje o peníze a sex, ekonomika je tedy pro tebe velmi
důležitá, nejsi tak bohatý, abys investoval do toho co je velmi laciné.
Investuj jenom do toho co je velmi drahé tobě, protože to miluješ a nemůžeš
bez toho existovat.
Nejvíce musíš milovat svoji chytrost a svoji sílu, protože bez síly a
chytrosti zde nemůžeš existovat!
Mnozí nepřátelé tě budou přesvědčovat o tom, že máš milovat nějaký blbý kult
nebo fetiš, jim jde jenom o to, aby tě porazili a okradli o peníze a sex.
Každý člověk je hráč, který hraje o peníze a sex, v podvědomí je mnoho
zkušeností které nutí každého k tomu aby se snažil zvítězit.
Podvědomí to je minulost, vědomí to je současnost, nadvědomí to je budoucnost.
Čím více žijeme, tím více je pro nás čas důležitý, protože nám neustále
schází, tak jako peníze a sex.
Když do jednoho investuješ svůj čas, tak pochopitelně nemáš zase na jiné čas,
mnohdy bychom potřebovali být v jeden čas na více místech a zde je dobrá rada
drahá?
Čas má na všechno dostatek času, kdežto my trpíme neustále nedostatkem svého
času a tak mnohé odkládáme na později, nebo nemáme na někoho čas.
Je zde jakási přímá úměrnost, mezi tím jak daleko jsme od centra, čím dále
jsme od centra tím více máme času a čím více se blížíme k centru tím méně máme
času.
Většinou existujeme na jakési horské dráze a tak jsme chvíli nahoře a potom
jsme zase dole, mnohdy je nám zle, ale nemůžeme vystoupit, protože jedeme
spolu s ostatními a oni spěchají.
Čas jsou peníze, jenže za peníze vám nikde čas nedají!
Jak vše zde rychle zvládnout, musíme; se naučit cizí jazyky, ovládat technické
systémy, poznat sebe a svoje okolí, atd.
Tolik požadavků zde je, ale je zde jenom jeden zenový učitel a on neví, jak to
má vše zvládnout správně?
Proto zde existují nejrůznější hry a ony tě naučí, jak máš myslet a tak i
zvítězit, je snadné porazit toho kdo je slabý a hloupý a je těžké porazit toho
kdo je silný a chytrý.
Nejhorším nepřítelem je zde tvoje materielní a duševní minulost, je snadné
změnit to, co bude a je to zázrak když změníme to, co bylo.
Milujeme zázraky a ty jsi zenový učitel, který umí mnoho zázraků, proto se
budeš snažit změnit nejprve svoji zlou minulost.
Čím blíže se dostaneš do svého starého vnitřního centra, tím více budeš
potřebovat sílu a chytrost, abys zde nezahynul.
Ve tvém vnitřním duševním centru sedí na zlatém trůnu prastaré zkušenosti a
ony jsou velmi silné a chytré, ty jim můžeš jenom pokorně nabídnout vše, co
máš a co miluješ.
Většina špatných učitelů bojuje jenom ve vnějším světě, a tím plýtvá krátkým
časem svého života.
Tvůj pravý problém je uvnitř tebe a ten problém to jsou tvoje prastaré
zkušenosti, které s tebou od narození do smrti manipulují jako s lacinou
loutkou.
Miluj z celého svého srdce a z celé své duše svoje prastaré zkušenosti,
protože jenom tak dosáhneš toho, že ony s tebou nebudou manipulovat jako s
loutkou.
Upřímná čistá láska je ta nejmocnější zenová zbraň a jenom ona dokáže porazit
tvoje prastaré zkušenosti.
Mnozí se snažili použít v tomto krutém boji nenávist, ale to si jenom podřízli
větev, na které seděli a potom se do propasti zapomnění zřítili.
Když zvítězíš tak najednou se výkon tvého těla a tvé duše zlepší a ty snadněji
zdoláš překážky, které ti život dá do tvé dlouhé cesty za štěstím.
Najednou již nebudeš mít potřebu sledovat hloupé televizní pořady, ve kterých
se blázni přou o to, kdo je zde větším bláznem?
Dostaneš dar vidět a slyšet to co je skryté hluboko pod povrchem, staré
zkušenosti to jsou tvoje kořeny a tvoje sny to je koruna tvého životního
stromu.
Dosud byli tvoje životní kořeny nemocné a slabé a najednou jsou zdravé a
silné, je to velikánské zázračné kouzlo.
Najednou dokážeš dávat druhým to co jim schází a budeš mít dobrý pocit, že
tvůj život zde má hluboký smysl a svoje poslání.
Dosud jsi byl slepý k tomu, co je uvnitř tebe a okolo tebe, protože jsi byl
těžce nemocný, toužením po cizím.
Jestliže chceš spatřit svět takový jaký skutečně je, tak musíš i mít zdravé
oči, nejde zde o to, co oči spatří, jde zde o to jak spatřené bude použito.
Správně vyhodnotit to co slyšíme, je mnohem snadnější, než správně vyhodnotit
to co vidíme!
Mnohý tropický květ, to je jenom past na nezkušený hmyz, stejně tak i mnohé co
spatřuješ, to je jenom chytrá past na nezkušené.
Zlý byrokrat koná zlo proto, aby se měl dobře, protože on miluje staré výhody,
proto zde jsou moji zenoví učitelé, aby odhalili vše, co konají zlí byrokraté.
Dobrem nám je to, co nám dává sílu a chytrost, naopak zlem je nám to, co nám
sílu a chytrost bere.
Život to jsou vztahy, které berou nebo dávají, vztah to je obrazně spojení,
mezi korunou a kořeny.
Je to jako když se počítač připojí do veliké sítě a najednou je zde mnoho
problémů, ale i mnoho radosti.
Tak jako má žaludek rád dobré jídlo, tak i mozek má rád dobré vztahy, jenže
jedna věc je to, že chceme se dobře mít a druhá věc je jak to realizovat?
Od pradávné doby se člověk zajímá o zázraky, i domorodý kmen kanibalů má svého
kouzelníka a moderní společnost má zase specialisty a umělce.
Když se máme zle, tak potřebujeme nějaké zázračné kouzlo, abychom se měli
dobře, čím více je společnost vyspělá, tím zde jsou pochopitelně i vyspělejší
kouzla.
Nejvíce se uplatňují kouzla u léčení nejrůznějších nemocí, protože se každý
bojí smrti a nikdo nechce zbytečně dlouho trpět.
Není zde ale jenom tělesná nemoc, je zde i duševní nemoc, nebo je zde nemocná
ekonomika.
Doktor se nejprve snaží nemoc pojmenovat a potom se snaží o to, aby nemoc
odstranil.
Jsou nemoci, které se snadno pojmenují a léčí, s takovou nemocí se zde
většinou trápí jenom malé dítě, nebo náš pes.
Je zde ale mnoho nemocí které se obtížně pojmenovávají a obtížně se i léčí,
zde se vyléčení většinou velmi draze platí.
Jelikož je zde velmi mnoho problémů, tak jsme se specializovali a každý má
svoje teritorium, kde on bojuje s problémy, kterým on rozumí.
Díky tomu že vidíme a slyšíme, můžeme porozumět mnohému a potom i mnohé konat
tak, aby se nám dobře žilo.
Jak je to možné, že se všichni podvědomě snažíme, aby se nám dobře žilo, ale
dobře se nám zde všem nežije a mnoho se proto často trápíme?
Třetí dimenze
Pokud jsi porozuměl tomu, co je to zvuk a obraz, tak smíš vstoupit do třetí
dimenze a zde se budeš učit konečně nové zenové víře.
Mnozí si myslí, že by se mělo začít rovnou s novou zenovou vírou, a že
základní zasvěcení a absolvování první a druhé dimenze je zbytečné?
Jenom primitivní žralok se vrhne na zraněnou rybu a hned ji sežere,
zenbudhista si rybu vyudí a potom si k ní připraví; zeleninu, rýži, chleba,
víno, koření.
Mládí chce vše hned a tak rychle získává a rychle ztrácí, pravdou ale je že
jenom mládí dokáže přijmout novinky.
Stáří si chce jenom užívat, protože konec života je blízko a po smrti zde již
není pro nikoho žádného potěšení.
Střední vrstva je zaujatá prací a obchodem, tak to prostě od pradávna je a
nejspíše se to dlouho nezmění.
Budu rád když mě porozumí mladí i staří, muži i ženy, mám ale i pochopení pro
ty, co mi neporozumí.
Já jsem obrazně, jako malá rodinná farma a tak ten kdo mnoho generací žije ve
městě, mi bohužel neporozumí.
Porozumění je spojené s přiblížením, a když se k jednomu přiblížíme, tak se od
jiného vzdálíme.
Proto lekce nové zenové víry začne nejprve s tím, že vás naučím zenovým
kouzlům, jež vedou k porozumění sobě a mnohému jinému.
Porozumění je otázkou existenční, u stromu je mezi korunou a kořeny existenční
vztah a tím je zde i veliké porozumění.
Dospělí nemají porozumění pro svoje děti, protože zde schází existenční vztah,
díky tomu že žijeme daleko od přírody.
Často se stane, že ten kdo chce veliké nové správné změny ve společnosti, je
uvězněn a zabit, protože narazí na ty, kterým současnost vyhovuje.
Nadbytek nás na kasty a třídy rozděluje a nedostatek nás sjednocuje, takto to
zde neustále je.
Naše myšlení a tím i konání vychází ze situace, každý se chce mít dobře a dělá
pro to maximum.
Mnozí by chtěli něčemu porozumět, aniž by se k tomu existenčně přiblížili, je
to jako chtít po semenu, aby se proměnilo ve strom bez; vody, slunce, půdy.
Učitel zenu musí respektovat vesmírné a přírodní normy, malé se musí podřídit
velikému.
Neustále si mnozí hlupáci myslí, že dobrý zenový učitel, dokáže konat to, co
odporuje vesmírným a přírodním normám, takto se bohužel dostáváme do světa;
pohádek, mýtů, legend, snů, atd.
Ten kdo hledá lháře a podvodníky, ten je i brzo najde a oni jej rádi i oberou
o peníze, sex, čas!
Aby někdo rychle získal veliké výhody, tak je schopen; lhát, krást, vydírat,
protože on miluje cizí peníze.
Lhář musí mít dobrou paměť a zloděj musí mít dobrou masku, aby jej nikdo
nepoznal.
Jenže paměť jednou selže a maska se poškodí, takže ten kdo lehce podvodem
nadbytek získal, ten o něj i lehce přijde.
Základní pravidlo je, že zenový učitel, může pomoci jenom tomu, kdo jej o
pomoc osobně požádá.
Léčení je náročná práce, a ten kdo pracuje si zaslouží poctivou odměnu,
dobrota je žebrota.
Mnohdy by bylo dobré vytvořit jakési jídelní lístky, kde by byla uvedena i
cena za určité léčení, aby si zákazník nemyslel, že jej chce zde někdo ošidit.
Někdo namítne, že zde jde již o prostituci, kdy za mnoho peněz je málo práce a
že by učitel zenu měl platit veliké daně?
Ten kdo je šetrný, si může přeci pomoci sám, tak jako některý chudý muž, se
taky dokáže sám uspokojit a nepotřebuje k tomu ženu.
Zajímavé je, že na sobě šetří málokdo, ale na druhých chce ušetřit každý, když
je ale smrt za dveřmi, tak je většinou již pozdě prosit o pomoc.
Nejspíše se vám zdá, že není správné přirovnávat profesi duchovního lékaře k
prostituci, protože lékař je mnohem důležitější profese, než je nevzdělaná
prostitutka.
Jenže zlý lékař je jako prostitutka, on slibuje lásku, jenže tam kde jde o
výhodný obchod, tam není většinou již láska.
Jak má zákazník poznat, jestli je lékař dobrý nebo zlý, když zde on není
odborníkem?
Pokud je ve vaší blízkosti dobrý zenový lékař, je vám dobře, on ostrými
pravdivými slovy odstraňuje to, co na vás parazituje.
Naopak zlý byrokratický lékař, místo ostrých pravdivých slov, vám jedovatou
drogu předepisuje a droga na vás potom dlouho parazituje.
Tak jako je zlato vzácné, tak jsou i dobří zenoví mistři vzácní a špatných
duchovních lékařů je zde nadbytek.
Ten kdo si myslí, že jej naučím zlému, je na špatné adrese a bude si muset
najít zlého učitele.
Mě nezajímají chemické drogy, které dají na krátký okamžik slastný pocit, a
potom následuje dlouhá zlá deprese.
Mě zajímá jenom síla a chytrost, ten kdo trpí, potřebuje získat sílu a
chytrost, já mu ukáži správnou cestu a vedu nemocného po této cestě k cíli.
Jestliže zlá nemoc k vám velmi pomalu přišla, tak i musí velmi pomalu odejít,
pokud rychle odejde, tak se i rychle vrátí.
Nemoc přichází, když máte strach a tak zvednete u svojí duševní pevnosti
padací most a izolujete se od okolí.
Vaše duše potřebuje dobrého věrného přítele, kterému může svěřit vše a nemusí
se bát zrady a škodolibosti.
Váš pes vás dokáže pozorně vyslechnout, ale on vám nepoví, jak získat sílu a
chytrost.
Dobrý přítel je jako zrcadlo, záleží jenom na vás, jestli se na vás zrcadlo
usměje.
Mnozí tupci si myslí, že dobrý přítel je jejich sluha a podle toho s ním i
jednají, pochopitelně že takto zakrátko o dobrého přítele přijdou.
Dobrý přítel je váš pán a vy musíte být jako jeho věrný pes, který jej rád
všude následuje.
Tam kde je ve vztahu rovnost, tam je i soutěž a boj o výhody, dobrý přítel to
jsou vaše základy, na kterých stojí vaše duše.
Nemá smysl pomáhat někomu, kdo vám chce poroučet, narkoman si musí najít zlého
kouzelníka a on mu dá zlou drogu.
Narkoman podepsal vlastní krví se zlem zlou smlouvu, a dokud on tuto smlouvu
sám nezruší, do té doby mu nikdo nepomůže.
Narkoman má ale velmi slabou vůli a tak jakmile na něj přijde deprese, tak on
hned sáhne po tom, co mu dá na krátkou dobu dobrý pocit.
Narkoman mnohdy přestane kouřit, ale zakrátko začne pít alkohol, nebo
konzumuje uklidňující prášky.
Proč je tak obtížné, skončit s návykem na jedovaté chemické látky, které
dávají nakrátko pocit uklidnění?
Ve své podstatě je zde problém v tom, že do podvědomí se silně zapsala
zkušenost, že droga dá uklidnění.
Mnohý plevel zapustí hluboké kořeny, a když jej násilím odstraníte, tak on ze
starých kořenů zakrátko zase znovu vyroste.
Láska ke starým výhodám je spojená s tím, že vlastní krví podepíšete smlouvu
se zlem a tato smlouva se obtížně ruší.
Nadbytek hmotný vytváří duševní nedostatek, stejně tak ale, nadbytek duševní
je spojen s hmotným nedostatkem.
Jde zde o to vyhnout se extrémům, jít zlatou střední cestou a nemít tím
nedostatek ani nadbytek, v hmotné a duševní rovině.
Narkoman běží za tím, co miluje a potom zakopne a leží dlouho u cesty, ten kdo
je díky zenu duševně zdravý, jde po životní cestě pomalu a pozoruje pečlivě
okolí.
Nemá smysl podávat pomocnou ruku tomu, kdo leží u cesty a pláče, on se zvedne
a začne zase utíkat za tím, co miluje.
Jestliže zmrzačený a unavený sedíš a pláčeš na životní cestě, tak se sám
zvedni a jdi pomalu vedle toho, kdo nikam nespěchá a povídej si s ním o tom,
co tě trápí.
Chyba je jenom v tobě, ty se musíš mnoho změnit, nechtěj násilím měnit druhé!
Miluj, svého největšího nepřítele, z celého svého srdce a z celé své duše,
tvým největším nepřítelem je tvoje ego.
Ti druzí nejsou tvým největším nepřítelem, protože oni jsou od tebe velmi
daleko, ale ego je s tebou neustále a ono s tebou i neustále bojuje a
manipuluje.
Je obtížné milovat svoje dítě, ale mnohem obtížnější je milovat svoje ego.
Dokud se nenaučíš milovat svoje ego, do té doby budeš milovat drogy!
Láska to je vztah, který nám dělá dobře, je obtížné mít vztah se svým
sobectvím, který nám bude dělat dobře.
Ego to jsou jenom prastaré zkušenosti, které vědí, že potřebuješ nejvíce sílu
a chytrost a to ostatní, ti bude dáno jako dárek.
Jsem jako tvůj zubař, který se rozhodl, že ti spraví pořádně tvoje nemocné
zuby a tak používá vrtačku a nebo ti trhá zuby.
Dlouho ses dobře nestaral o svoje duševní zuby a tak ti je dnes zde spravuji,
abys nemusel brát jedovaté prášky, které tlumí velikou bolest.
Zenbudhismus dokáže udržet tvoje duševní zuby čisté a zdravé, tak jako to
dokáže zubní kartáček a zubní pasta.
Čtvrtá dimenze
Čtvrtá dimenze se bude zaobírat problematikou času, protože každý trpí
nedostatkem času a tím i má málo peněz a sexu.
Mnohý starý člověk by chtěl čas vrátit zpět aby byl zase mladý, některé dítě
by zase chtělo být rychle dospělé, aby mohlo konat to, co konají dospělí.
Ten kdo miluje hazardní sázky, by chtěl mít stroj času, aby znal, co bude,
potom by správně vsadil a vyhrál veliké peníze.
Historik by se zase rád podíval do dávné minulosti, aby zde osobně spatřil to
co bylo a jak to zde opravdu bylo.
Když se nám stane něco velmi zlého, tak bychom chtěli vrátit čas zpět a změnit
náš osud k dobru.
Čas je existenčně spojen s prostorem, tak jako je koruna stromu spojená s
kořeny, čím větší je prostor, tím pomaleji zde čas pulzuje.
Největším známým prostorem je vesmír a zde čas pulzuje tak pomalu, že se nám
mnohdy zdá, jakoby zde čas ani nebyl.
Každý si zajisté všimnul toho, že když se nudí a čeká v čekárně, tak čas
pomalu utíká a když se honí za potřebným, tak čas zase rychle utíká.
Pochopitelně bychom často chtěli, čas urychlit nebo zpomalit, jenže čas je
naším pánem a my se mu musíme podřídit.
V současnosti se náš čas odměřuje od otáčení naší planety, kdy den dělíme na
24 hodin a hodinu dělíme na 60 minut.
Náš nový kalendářní letopočet se počítá od roku, kdy se narodil Ježíš Kristus.
U času jsou i anomálie, jde o letní čas a o přestupný rok.
Kdysi se čas odměřoval podle stínu, šlo o jednoduché sluneční hodiny.
Dnes většinou používáme místo hodinek mobilní telefon, ve kterém je zabudován
kalendář a jsou zde i digitální hodiny.
Když věnujete jednomu svůj čas, tak jiné zase šidíte, tím že na to zapomínáte,
mnohdy byste potřebovali se rozdělit rychle na mnoho jedinců!
Učitel nemá čas, učit jediného studenta a tak učí najednou ve třídě mnoho
studentů, tím klesá pochopitelně kvalita výuky.
Umělec nemá čas vytvářet umění pro jediného zákazníka a tak je zde průměrné
umění, které většinou za moc nestojí.
Elita nemá čas na spodinu a tak je zde všude mnoho špíny a bídy, ten kdo sedí
ve vězení má nadbytek času, protože on nemůže svůj čas ekonomicky zhodnotit.
Za náš čas dostaneme moc a peníze, čím více máme síly a chytrosti, tím lépe
svůj čas zhodnotíme.
Jakmile jsem začal číst, hned jsem poznal, že správně investuji svůj čas do
chytrosti.
Většina tupců nejspíše na blízko zle vidí a tak málo čte dobré knihy, což vede
k tomu, že toho i málo vědí a tak mnoho chybují.
Co ale číst, abychom neplýtvali svým časem, je zde nadbytek hloupých knih a
veliký nedostatek chytrých knih.
Mnohdy se mi zdá, že náš čas je jenom zboží, které se snažíme po celý život
výhodně prodat, ale narážíme na tvrdou konkurenci, která snižuje hodnotu
našeho zboží.
Ekonomika je spojená s tím jak využíváme čas, tam kde se plýtvá časem, tam je
bída a špína.
Čas ve své podstatě, to jsou jenom příčiny a následky, tam kde nejsou příčiny
a následky, tam asi není ani čas.
Strčíte do kyvadla u hodin a ono se začne kývat a odměřovat čas, když kyvadlo
násilím zastavíte, tak se i čas u hodin zastaví.
Smrt to je obrazně násilné zastavení kyvadla života, a zrození to je postrčení
kyvadla života.
Většina nemocí je spojená s tím, že něčemu důležitému nevěnujeme svůj čas,
protože svůj čas věnujeme tomu, co není pro nás důležité.
Mít tak kouzelné zrcadlo, ve kterém bychom spatřili naši budoucnost a tak
bychom věděli, čemu máme nejvíce věnovat svůj čas?
My nemáme čas si číst o tom, co je to čas a tak opustíme tuto čtvrtou dimenzi
a postoupíme do páté dimenze.
Pátá dimenze
V této dimenzi se budeme věnovat programům a informacím, čím více máme
chytrosti tím více i potřebujeme programy a informace.
Vše co zde existuje to jsou jenom malé částice, uskupené podle programů a
informací!
Když staré uskupení programů a informací nefunguje, je zde potřeba nahradit
jej novým, to zná velmi dobře každý, kdo pracuje s počítačem.
Nejprve je zde pochopitelně hmotné uskupení a potom teprve je zde duchovní
uskupení.
Vše zde je tak jak to je, protože po příčině zde následek většinou je.
Mnohdy se stane, že po příčině zde není následek.
Problémem zde je většinou vzdálenost nebo překážka, dokud zde nebude po
příčině následek, do té doby zde bude problém.
Zde nastupuje síla a inteligence, aby se zajistil po příčině správný následek,
dejme tomu že mnoho pracujete pro cizí a není zde jako následek správná odměna
za vaší práci.
V centrálním systému, kde se od narození nacházíte, je mnoho černých pasažérů
a oni mají výhody, následkem je pochopitelně špína a bída.
Jde zde o to, ve své podstatě aby, se staré nahradilo novým, to staré je v
pevnosti a tu je třeba dobýt, pomocí síly a inteligence.
Tento boj to je nemoc, která chce zlikvidovat to staré, aby zde bylo to nové,
tam kde je život, tam je i nemoc!
Velmi známý je boj o emancipaci, kdy ženy chtěli tak dlouho stejná práva jako
mají muži, až tento boj po dlouhé době vyhráli.
Muži tenkrát tento boj prohráli proto, že chodili válčit a tak doma nechávali
mnoho let svoje ženy a děti bez pomoci.
Když se o něco nestaráme, tak o to zakrátko i přijdeme, vlastníme jenom to, o
co se dobře staráme.
Mnohý slabý a hloupý narkoman se málo stará o svoje tělo a svojí duši a tak
zakrátko je zde nemoc a smrt!
Staráme se mnoho o to co milujeme, protože nám to činí dobře, mnohdy milujeme
to co by jsme neměli milovat a tak je nám zle.
Programy a informace to jsou jenom kladné a záporné zkušenosti, spojené s tím
že se o něco dlouho staráme.
Já se například velmi dlouho starám o to, aby se všem lidem vedlo vždy a všude
dobře, tak mám i mnoho zkušeností a tyto zkušenosti poskytuji rád těm co se
vede zle.
Mnohdy se mi zdá, že současný člověk to je jakási pokojová květina, která je
závislá na kvalitním hnojivu, protože v květináči není půda a je zde jenom
písek a voda.
Tím hnojivem je zde to, co nám nejvíce schází, jde o; moc, bohatství, jistoty,
zdraví, lásku, štěstí, atd.
V našem velikém toužení je zdroj našeho soužení a tak hledáme programy a
informace, aby nám bylo dobře.
Někdo k hledání použije mikroskop a jiný zvědavec pomocí dalekohledu
prohledává vesmír.
Když najdeme to, co hledáme velmi dlouho, jsme nakrátko spokojení a dáváme to
mnohdy druhým i mnoho najevo.
Při hledání jde většinou o to, aby po příčině zde byl následek, což si mnohdy
neuvědomujeme, protože nemáme veliký odstup od toho, co konáme.
Vždy něco hodnotného investujeme a pochopitelně očekáváme, že bude následovat
zisk toho, co potřebujeme.
Pokud nemáme správné informace a programy, tak o investice přijdeme.
Investice to je obrazně práce na naší půdě, kdy se o rostliny a zvířata dobře
dlouho staráme a očekáváme, že se nám to i mnoho vyplatí.
Jenže se může stát mnohé, my přijdeme o všechno, nemůžeme se tomu nijak bránit
a musíme doufat, že bude lépe.
Šestá dimenze
V šesté dimenzi se podíváme na ideologie, které provází člověka již po mnoho
generací.
Když je nám dnes zle, tak si vytvoříme ideu o tom, že nám zítra bude dobře,
takto vznikají; pohádky, víry, politiky, atd.
Víra v nenásilí vznikla v Indii, díky tomu že zde dlouho bylo mnoho násilí.
Stoupenci víry v nenásilí vycházeli z Hinduismu a zde byl i starý Bůh Kršna,
ze slova Kršna vzniklo špatným překladem slovo Kristus.
Zajatci měli svoji víru v Kršnu a svojí vírou nakazili mnoho ostatní a tak
pomalu vznikalo Křesťanství.
Pokud jde o osobu Ježíše Krista, tak zde se zde jedná o mnoho stoupenců víry v
nenásilí.
Z mnoha zajímavých příběhů, jež se událi na počátku našeho letopočtu, byl
sestaven univerzální stoupenec a zástupce víry v nenásilí.
Proto on vstal po ukřižování z kříže, jelikož zde šlo o více jedinců a jeden
jedinec zde nic neznamenal.
V mnohém se to podobá boji o emancipaci, kdy se muži nestarali o ženy a tak
ženy získali práva mužů.
Páni se nestarali o kmány a tak kmáni získali nakonec práva, jež měli páni.
Často je zde dáván Ježíš Kristus, jako dokonalý vzor slušného moudrého člověka
a tento vzor je napodobován.
Jenže zde jde jenom o divadlo, kde je role ve které herec hraje to, co se
divákům líbí.
Když představení skončí, tak se herec chová jako ten, kdo mnoho miluje peníze
a sex.
Naše jednání vychází ze situace, vždy konáme to, co vede k tomu, že se máme
dobře.
Ten kdo chce pochopit dokonale Ježíše Krista, ať si pořídí štěně pokojového
psa a dobře se o ně dlouho stará.
Já jsem měl mnoho let krásnou fenku, černého mini pudlíka a ona mi osvětlila,
co je to láska a co je to nenávist.
Milujeme to, do čeho jsme investovali peníze a čas, protože se bojíme, že o
svoje veliké investice přijdeme.
Tam kde je náš poklad tam je i naše láska, je zde mnoho pokladů které milujeme
a tím i ochraňujeme před zloději.
Ten kdo chrání veliký poklad, učiní cokoli, aby tento poklad ochránil a tak je
velmi mnoho zlý k sobě a druhým.
Násilí vzniká jako následek toho, že je zde něco hodnotného, co se musí
chránit.
Naše tělo chráníme před nemocemi a tak používáme násilí v boji s nemocí.
Sedmá dimenze
Zde se zaměříme na problematiku manipulace a ovládání sebe a druhých.
Když k počítači připojíte tiskárnu, tak pomocí dodaného CD disku nastavíte
ovladače pro tiskárnu.
Když nastoupíte do nového místa, tak se musíte naučit tomu, jak budete mnohé
ovládat a jak s mnohým budete manipulovat.
Pokud řídíte motorové vozidlo, tak musíte velmi pozorně manipulovat s
volantem, protože jinak dojde k nehodě.
Čím vyspělejší je společnost, tím více je zde i manipulace a tím obtížnější je
neudělat při manipulaci chyby.
V mnohém bych tento problém obrazně osvětlil na počítačových hrách, kdy musíme
rychle učinit správné rozhodnutí.
Jestliže máte doma mnoho elektronických systémů, tak u nich často něco
nastavujete a mnohdy se u toho rozčilujete.
Chyba vzniká většinou proto, že konáme něco, čemu moc nerozumíme, nebo proto
že jsme unavení.
Následkem je prohlášení, které konstatuje, že jsme mysleli, než jsme učinili
chybu, jenže zapomínáme dodat, na co jsme právě mysleli?
Myslíme vždy na to, jak se mít dobře a je nám jedno, že se ten druhý bude mít
zle!
Dospělí nakážou dětem, aby mlčeli a starali se o to, co je nezajímá, protože
se chtějí mít dobře a je jim jedno, že děti se budou mít zle!
Každá ryba se snaží o to, aby ji větší ryba nesežrala a hledá menší rybu, aby
ji sežrala, a stejně funguje i ekonomika v naše systému.
Snažíme se být velikými, abychom mohli parazitovat na tom, co je malé,
sobectví je jako stín, před kterým nikdo neuteče.
Jak to v sobě a okolo sebe vše nastavit tak, abychom se měli dobře, nad tím
přemýšlí hlavně ti, co touží po nadbytku.
Následkem je byrokratická společnost, kde se vše točí kolem výhod, o které je
zde krutý boj.
Ryba, která je větší má výhodu a tak sežere menší rybu, jenže když je zde
mnoho velikých ryb, tak je zde nedostatek malých ryb.
Toužení to je ta nejsilnější droga a tak je zde víra, která slibuje nadbytek
po smrti.
Je vůbec možné vše v nás a okolo nás nastavit tak, abychom se měli dobře, nebo
se může mít dobře jenom elita a spodina se musí mít zle?
Vše se točí kolem existenčních vztahů, čím lepší máme existenční vztahy, tím
lépe se nám i žije.
Existenční vztah se podobá sexuálnímu vztahu, protože i zde vzniká to, co by
jinak nemohlo vzniknout.
Jde zde o hodnoty, kdy tomu co je hodnotné sloužíme a tomu co je nehodnotné
poroučíme.
V přírodě je snaha to nehodnotné zlikvidovat a tak se to stane většinou
potravou a přežije jenom to hodnotné.
Jenže většinou je velmi obtížné poznat, co je skutečně hodnotné a co nemá
žádnou hodnotu?
To co je nám blízké, je pro nás i velmi hodnotné.
 _b_h_a_g_a_v_a_n [Muž]53 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T
Tato zpověď byla vyřazena z hlavní stránky!

Pro hlasovali: Pa-Loonjka, Researcher, scarabeus, nota brevis, Turecký pochod,
scute

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
04.06.2006 10:55:40
blábol
[Smajlík]
 dvojnik
03.06.2006 19:58:59
o čem že to bylo? dostala jsem se na 6 řádek...příště to zkus stručně...tak na
půl řádku řekni jakej máš problém
 _M_o_o_n_y [Žena] [Kategorie]
03.06.2006 19:32:15
Ještě jsem nikomu nedala hlas pro, budeš první. Protože to není zpověď,
protože si myslím, že jsi to sám nepsal, ale zkopíroval, a protože je to tak
dlouhé, že to stejně nikdo nebude číst. Navíc je to Zenbuddhistická agitka
nebo co (nečetla jsem to celé), a to tady nemá co dělat.
Možná stačil odkaz na stránky, ze kterých jsi to štípnul, ne?
 _n_o_t_a_ _b_r_e_v_i_s [Žena] [Kategorie]
03.06.2006 18:37:58
Když chceš poradit tak to zkrať,jestli ne tak sem nepiš!!!Takový kilometry!A
voničom!
[Smajlík] [Žena]22 [Kategorie]
 _m_a_r_a_b_u_6
03.06.2006 17:22:31
a strucne?
 _I_w_i_z [Žena]19 [Kategorie]
03.06.2006 17:17:52
a s cimpak by jsi chtela pomoci?
(prosim strucne, nejlepe tak na 3 radky)
[Smajlík]       [Žena]14 [Kategorie]
 _N_o_n_ _s_t_o_p_ _d_ě_v_č_e
03.06.2006 17:12:30
Nechce se mi to číst,tak sory!!!!§Příště něco kratšího,jasan?!
[Smajlík]
 anonym
03.06.2006 17:03:48
Delší to už nešlo napsat?! (mysleno ironicky)
Srat na to tak vytrvalí čtenář nejsu. . .
[Smajlík]
 Fenrir2145
03.06.2006 16:59:53
moc dlouhý
 _w_e_w_u_s [Žena]17 [Kategorie]
03.06.2006 16:21:58
jo asi mas pravdu
 _3_D_-_C_h_l_e_b_a [Muž] [Kategorie]
03.06.2006 16:19:02
Proč akorát kopíruješ cizí zdroje? Něco z vlastní hlavy by nebylo? To bych po
tobě asi chtěla moc, že.
[Smajlík]   [Žena]33 [Kategorie]
 _P_a_-_L_o_o_n_j_k_a
03.06.2006 16:11:09
wow,tak to bylo ale dlouhé...
 _x_x_L_u_c_i_e_X_X [Žena]18 [Kategorie]
03.06.2006 16:09:24
sorry ale je to mooooc dlouhy a ja mam jen 5 minut
 _P_h_a_e_d_r_a [Žena]28 [Kategorie]
03.06.2006 16:05:25
Sorry ale nemám celý den číst si tvou zpověď
[Smajlík] [Žena]15 [Kategorie]
 _I_d_e_n_a



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



