Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1248800, vloženo 28.02.2025 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 21:25:36                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 To je husty
 Tyjo prijdu domu a v televizi hadka Trumpa se Zelenskym :D Tyjo vetsina
 evropskych politiku se snazila lezt Trumpovi do pr... nebo kolem nej chodit
 po spickach a Zelenskyj tam do nej vylozene jede, omg :D Ale neslysela jsem
 to cely. Nechapu, nemeli se spis bavit za zavrenymi dvermi?
 Omg ja se pose*u :D
  jesterka [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
03.03.2025 08:14:14
Amíci miluji reality show.
[Smajlík]     [Muž]44 [Kategorie]
 _F_r_a_n_k_ _D_r_e_b_i_n
01.03.2025 18:43:17
jesterka:

Nápodobně. Měj se.
 MadCat
01.03.2025 18:39:50
No na tvuj vylev o mych traumatech a fasistech i ve tvoji skrini to nema..

Kazdopadne ja tu od tebe jeste zadnou racionalni reakci necetla, takze se
neboj, ze bych od tebe nejakou cekala...
 jesterka
01.03.2025 18:37:19
jesterka:

No, pěkný výlev, doufám že uznáš, že na tohle už není moc jak racionálně
reagovat :D
 MadCat
01.03.2025 18:36:35
Vtipne taky je, jak Evropa chtela izolovat Rusko a zatim to vypada, ze se
nakonec stane docela izolovanou sama.

Karma je zdarma...
 jesterka
01.03.2025 18:32:22
Prave ze ctu a je mi smutno z toho, ze vic lidi uvazuje jako ty. Mate v mozku
nejakou smycku nebo jste tak nenavistni?

Clovek poukaze na zlociny Izraele -> je podporovatel terorismu a antisemita.
Tohle delaji i vrcholni politici, lidi za to jsou propousteni, perzekuovani...


Kritizujes Zapad, nedej boze bys chtel byt vojensky neutralni -> podporujes
Putina, vsechny diktatory na svete, prejes si obsazeni Ukrajiny a Putinovu
nadvladu.

Kritizujes a nepodporujes liberaly -> jsi fasista, nacek, Hitler, ohrozeni
demokracie...

Ne, ty fakt nejsi demokrat a nemas zadne uslechtile hodnoty. Jsi jen velmi
hloupy, vlezla ti na mozek propaganda a jsi tak indoktrinivany, ze ti jiz neni
pomoci. Jsi jeden pol extremu a kazdy extrem je skodlivy.

Ale nenavist a valka nikdy k nicemu dobremu nevede a ukazuje, co jsou lidi
jako ty zac.
 jesterka
01.03.2025 18:23:19
jesterka:

"Fasismus existuje, ale u nas je trestny. Ty ho pouzivas pro lidi s odlisnym
nazorem, stejne jako Putin.."

Buď nečteš, co ti píšu, nebo ti to je úplně lhostejné a ať napíšu cokoli, je
to pro tebe jen odrazový můstek k opakování toho samého nesmyslu do zblbnutí.

Teda co se týče druhé poloviny diskuze, tvůj totální chaos v pojmech, politice
a elementární logice ti vůbec nezávidím, s tímhle se zkoušet nějak zorientovat
v realitě musí být fakt zábava.
 MadCat
01.03.2025 18:16:14
No, fraze bez jakekoliv reakce na moje argumenty opakujes ty...

Fasismus existuje, ale u nas je trestny. Ty ho pouzivas pro lidi s odlisnym
nazorem, stejne jako Putin..

Tak s nim mas vic spolecneho, nez ja :D :D Enjoy.

Mimochodem i Izrael je Zapadem oznacovan za demokraticky. Co z toho plyne? Ze
jakakoliv demokracie je schopna tech nejhorsich zlocinu. Jakakoliv demokracie
je schopna upirat lidem prava a zabijet bez rozdilu muze, zen, i deti.

Tudiz i demokrat muze byt prohnily clovek a extremista, jako treba ty.
 jesterka
01.03.2025 18:10:02
jesterka:

Znova - na tohle jsem už podrobně reagoval několikrát, ale ty pořád jen
opakuješ fráze o nálepkách, které tady používáš jen ty.

Pokud chceš jen navzdory realitě dokola opakovat, že fašismus neexistuje a je
to jen nálepka extremistických progresivistů, nebudu už tvůj koutek
alternativní logiky rušit.
 MadCat
01.03.2025 18:06:42
Ne, kdokoliv kandidovat nemuze. Ani nemuze existovat jakakoliv strana. Nemuzou
tu kandidovat fasisti, nesmi se propagovat a podporovat fasismus.

Proto kdyz tu politika a jeho podporovatele nazves fasisty, pak lzes.

A pouzivas to k onalepkovani ideologickych nepratel, tak jako Putin, aniz by
to melo cokoliv spolecneho s pravdou.

Priklad s Mccarthismem ti mel ukazat, ze oba extremy jsou spatne a ze
fanaticky boj proti totalite vede rovnez k totalite. Tak jako fanaticky boj
proti Rusku vede k tomu, ze se v mnohem chovame stejne a zavadime totalitni
praktiky.

Tak soucasni politici uz demokracii nici dostatecne, skvela prace, liberalove!
 jesterka
01.03.2025 17:58:58
jesterka:

Prakticky všechny reakce už máš níže.

"Znovu ti opakuju, jak je mozne, ze na zapade muzou kandidovat fasisti a ze je
lidi muzou podporovat, kdyz je to trestne?"

- Protože je Evropa extrémně demokratická a kandidovat může prakticky kdokoli,
i politici, kteří chtějí demokracii zničit. Tolik k tvé totalitě.

"O tvych nulovych znalostech co se tyce mcccarthismu ani nemluve... Tady mas
trochu informaci, jak fanaticky boj proti totalitam vede k totalite.."

- O tom jsem sice nenapsal ani slovo, ale ok :D
 MadCat
01.03.2025 17:53:01
Obetem totalit? A co obeti demokracii, ty te nezajimaji?
Krasne pokrytectvi...

Znovu ti opakuju, jak je mozne, ze na zapade muzou kandidovat fasisti a ze je
lidi muzou podporovat, kdyz je to trestne? To je dostatecny dukaz, ze lzes :D

A demokraticky nerovna se liberalni...

Trump, Orban i Fico jsou skutecni demokrate, jen to nejsou extremisticti
liberalove ale konzervativci.

Chapu, ze to clovek jako ty tezce nese, ze ma nekdo jiny nazor, ale to z nej
fakt nedela fasistu... nicmene ty tim dokazujes, ze zadny demokrat nejsi.

Lol ze se tak odkopes jsem necekala :D

O tvych nulovych znalostech co se tyce mcccarthismu ani nemluve... Tady mas
trochu informaci, jak fanaticky boj proti totalitam vede k totalite..

"Mccarthismus (anglicky McCarthyism) označuje praxi, během které byla
vytvářena obvinění z podvratné činnosti nebo velezrady bez ohledu na důkazy.
Dle internetového slovníku termín označuje „praxi vytváření obvinění ze zrady,
zvláště za sympatizování s komunismem, a to bez pevných důkazů“, a také „praxi
vytváření nespravedlivých obvinění či využívání nespravedlivých vyšetřovacích
metod s cílem omezit disent a politickou kritiku“.["

"Mezi lety 1946 až 1956, během mccarthismu, byly provedeny dvě popravy (Julius
a Ethel Rosenbergovi), nejméně 11 500 úředníků bylo propuštěno či odvoláno,
přibližně 300 osob se vyskytlo na černých listinách Hollywoodu, několik
desítek osob zvolilo exil, 67 cizinců bylo deportováno, 145 osob bylo zatčeno
za komunistickou činnost, desítky osob byly odsouzeny za urážku Kongresu nebo
křivé svědectví, FBI prověřila 2,3 milionů federálních úředníků a o 40
tisících z nich vedla záznam, FBI také prověřila spisy 13,5 milionů
pracujících. Celkově několik milionů osob bylo podezříváno z komunismu a byly
o nich vedeny složky"

Mozna tak fanaticky nenavidis lidi s jinym nazorem, protoze se bojis toho, co
jsi sam - clovek oslavujici totalitni praktiky.
 jesterka
01.03.2025 17:41:05
jesterka:

"Jinak je to z tve ztrany jen urazeni a nalepkovani, ktere nema s realitou nic
spolecneho."
- Není, napsal jsem ti jasně, v jakém kontextu to slovo používám.

"Trump, Orban ani Fico nemaji s fasismem nic spolecneho, to jen extremisticti
progresivisti maji tendence lidi s odlisnym nazorem oznacovat za fasisty."
- Jak jsem ti vysvětlil, mají toho s fašismem společného hodně. Tvůj pokus
vykreslit demokratické a liberální lidi skutečný jako extrém je úsměvná.

"Stejne tak muzu rict, ze ty podporujes fasisty a ze to poizivam v souladu s
vyznamem toho slova."
-Ano, to samozřejmě můžeš, tahle debata ukazuje, že můžeš napsat libovolné
absurdity.

"Ve skutecnosti jsou oba extremy nebezpecne - a ty jsi extremista."
- Samozřejmě, kdo odmítá extremisty, ten je extremista, to dá rozum.

A aspoň z úcty k obětem skutečných totalit zkus přestat šermovat tím směšným
žvástem, že žijeme v totalitě.
 MadCat
01.03.2025 17:28:48
Proc teda na ty fasisty a jejich pdoporovatele nepodas ty, ani nikdo jiny
trestni oznameni?

Na zapade je propagace fasismu snad trestna, tak dokaz, ze se jedna o
fasismus.

Jinak je to z tve ztrany jen urazeni a nalepkovani, ktere nema s realitou nic
spolecneho.

Trump, Orban ani Fico nemaji s fasismem nic spolecneho, to jen extremisticti
progresivisti maji tendence lidi s odlisnym nazorem oznacovat za fasisty.

Stejne jako Putin ;)

Stejne tak muzu rict, ze ty podporujes fasisty a ze to poizivam v souladu s
vyznamem toho slova. Jenze to neni dukaz. Prekrucovani vyznamu slov je znak
totalit.

Rika ti neco Mccarthismus? Aneb kdyz ti, kteri tak zurive brojili proti
komunistum, sami zacali pouzivat komunisticke praktiky.

S tebou a lidmi tobe podobnych je to stejne - tolik brojite proti Rusku a
totalitam a pritom sami pouzivate totalitni praktiky.

Ve skutecnosti jsou oba extremy nebezpecne - a ty jsi extremista.
 jesterka
01.03.2025 17:10:38
jesterka:

Promiň, ale tohle je už z tvé strany strašná křeč.

Jasně jsme ti ukázal, že to slovo používám v souladu s jeho významem, na
rozdíl od Putina, který ho používá jako nálepku bez obsahu. Ano, používám ho
pro ideologické nepřátele, protože moji ideologičtí nepřátelé jsou fašisté
tak, jak je definuje politologie. Pokud to vnímáš tak, že tím pádem používám
dané slovo jako Putin, protože i on ho používá pro své nepřátele, tak děkuji
za úvod do tvého pozoruhodného pojetí logiky, ale musím ji s díky odmítnout a
vrátit se z této fascinující exkurze zpět do reálného světa, kde mají pojmy
význam.
 MadCat
01.03.2025 16:59:15
Ne, pouzivas ho presne tak, jako to dela Putin - na sve ideologicke nepratele.


Protoze kdyby ti lide, ktere nazyvas fasisty, skutecne fasisty byli, nemohli
by ani kandidovat a mel bys na ne jako radny obcan podat trestni oznameni

Ostatne i me bys mel nahlasit, kdyz podle tebe podporuju fasisty.

Tak co? Jo vlastne ty pouzivas jen stejnou taktiku jako Putin.... A i on si to
dokazal obhajit, kdyz mluvil o Azovu a o chovani nekterych Ukrajincu... (Vzdyt
i USA nektere ty spolky na UA oznacila za nacisticke) Takze obhajit to jde
vzdycky...

Ale je zajimave, jak obhajujes v podstate to, co Putin dela... A pak ze mas
nejakou moralku, lol.
 jesterka
01.03.2025 16:50:32
jesterka:

Právě jsem ti ukázal, že pojmy jako fašismus používám přesně opačně než Putin.


Že budeš můj příspěvek a růst fašistických tendencí shazovat a relativizovat
dle tvé absurdní logiky "někdo to slovo používá nesmyslně, takže nemá smysl
ani v původním významu" jsem předjímal už v minulém příspěvku.
 MadCat
01.03.2025 16:41:20
Diky, presne to jsem cekala :D :D

A opet vidim, ze pojmy mas pomotane a pouzivas je nespravne tak jako Putin.

Propagace fasismu je nelegalni, fasisti nemuzou byt v politice a u nas zadni
fasisti nejsou.

Konzervatismus neni krajni pravice. Konzervatismus neni fasismus.

Ze takhle budes lidi s jinym nazorem nalepkovat povede (a vede) k jedinemu -
ze lidi, kteri tyhle utoky stasi budou jeste vic podporovat konzervativce jako
Trump, Orban nebo Fico, jelikoz ti lide si preji navrat ke zdravemu rozumu, ne
neustalou valecnou propagandu, progresivismus, jediny spravny nazor, nerizenou
migraci, Green deal, lgbt propagandu a dalsi chutovky.

Uz vas bylo dost, tak doufam, ze se konzervativci konecne prosadi i v Evrope.
 jesterka
01.03.2025 16:33:38
jesterka:

Lidé jako Orbán nebo současná Trumpova administrativa (o Putinovi samozřejmě
ani nemluvě) vykazují jasné rysy fašismu, viz snaha o likvidaci demokracie,
autoritářské a vůdcovské pojetí politiky, snaha eliminovat odlišnosti v
prospěch jednotného národa, vykreslování lidí s odlišným názorem jako
nepřátelů národa, škůdců, zahraničních agentů atd., odpor k liberalismu a
intelektuální sféře na úkor "zdravého rozumu", nacionalismus, snaha likvidovat
opozici, ztotožňování vůdce se státem nebo zákonem atd. atd.

Krajní pravice teď v mírnější nebo tvrdší formě roste v řadě evropských zemí,
samozřejmě nepředpokládám, že máš schopnost to vidět a vnímat v tom nebezpečí,
je to pro tebe jen nálepka a kdo to slovo říká, ten je Putin, protože to slovo
používá i on - sice bez jakéhokoli vztahu k jeho významu, ale co, je to skvělý
způsob, jak shodit jakékoli varování před skutečnými fašistickými tendencemi.
 MadCat
01.03.2025 16:20:46
Hele ja nejsem ten, kdo tu kazdyho nalepkuje za fasistu, si mozna aspon najdi,
co to znamena :D

A on tom prece psal uz Orwell... Valka je mir (co mi to pripomina?)

Svoboda je otroctvi, Nevedomost je sila....

Prave to prevraceni pojmu je znakem totalit a delame-li to i my, pak se k te
totalite priblizujeme taky ;)
 jesterka
01.03.2025 16:18:10
A jak se to co pises lisi od Putina? On ma taky argumenty, ze ti co nazyva
fasisty se jako fasiste chovaji.

Tys nenapsal ani jednoho fasistu, ktereho bych vlastne mela podporovat, tak
jmenuj ne?

Propagace fasismu je snad trestna, tak jsem zvedava, kde jsou tady ti fasisti
a jsou-li tu, proc je nenahlasis?

Jestli nemas halucinace jako ten Putin, kdyz fasista je podle tebe kazdy tvuj
ideologicky nepritel.

To je jak s Hitlerem- taky je k nemu prirovnavam kazdy druhy politik, az je to
k smichu.

Oznacovani druhe za fasisty je k smichu i placi zaroven, o to spis, kdyz za to
kritizujes Putina a sam to delas, ty moralisto :D :D

A s demokracii to hezky ilustruje nase vlada, kdy uz bylo na stole nekolik
zakonu, ktere by meli omezovat svobodu slova. Lidi jako ty ani nevi, co je
demokracie, pro vas je to jediny spravny nazor a to demokracie fakt neni....
 jesterka
01.03.2025 16:17:40
"Sdelim ti tajemstvi, stejne jako ty by argumentoval Putin - ze jako fasisty
oznacuje jen skutecne fasisty."

Takže slova jako fašismus nebo demokracie můžeme zrušit, protože je diktátoři
používají v nesprávném a nesmyslném významu a když je pak používáme my, jsme
jako diktátoři? Vidím že tvůj smysl pro logiku na tom bude podobně jako smysl
pro morálku.
 MadCat
01.03.2025 16:10:43
jesterka:

Ano, já za fašisty označuju fašisty dle jejich politologické definice. Rusové
to slovo (stejně jako další slova ze západního slovníku) používají jen jako
fráze, často spíše v převráceném významu, aby ospravedlnili cokoli, co dělají.
Fašista je pak prostě člověk, který se nechce nechat okupovat, podobně jako je
KLDR "demokratická", i když je v indexu demokracie na dně a nemá s demokracií
nic společného.

Můžeš tedy vidět, že můj přístup je vůči přístupu Putina, Kima atd. zcela
opačný. Nejsem si jistý, jestli teď ještě mluvíš vážně, nebo to je nějaký
pokus o ironii a parodování sebe sama, každopádně mi to už přijde trochu
nedůstojné i vůči tobě.
 MadCat
01.03.2025 16:08:02
Jinak ano, funguje to i s pojmem demokracie - ti, kteri s tim pojmem nejvic
sermuji a neustale maji potrebu zduraznovat, jaci jsou demokrati..

Tak u tech se muzu spolehnout, ze to zadni demokrati nejsou :D :D

Tem vadi svoboda slova, nedokazi argumentovat a druhe jen urazi a nalepkuji.
Dekuji, nechci.
 jesterka
01.03.2025 16:04:41
Jiste. Kdyz ty nekoho nazves fasistou, tak proto, ze je to prece fasista.

Kdyz nekoho nazve fasistou Putin, tak to fasista neni...

Sdelim ti tajemstvi, stejne jako ty by argumentoval Putin - ze jako fasisty
oznacuje jen skutecne fasisty.

A opet se dostavame k tomu, kolik s Putinem mate spolecneho...

A ty, co mas takovou vec spolecnou s Putinem, budes kazat o moralce? :D :D :D
 jesterka
01.03.2025 15:55:26
jesterka:

Rozdíl je, že já jako fašisty označuju fašisty, zatímco Rusové tak označují
prostě lidi, kteří se nechtějí nechat okupovat. To můžeš rovnou říct, že jsem
jako KLDR, protože používám slovo demokracie. Tvůj zmatek v pojmech, politice
a rozlišování dobra a zla je teda kvalitní.
 MadCat
01.03.2025 15:46:42
Moralni kompas?

Ten maji naruseny lidi, co obajuji zlociny zapadu a Izraele, ale odsuzuji
Rusko.

Maji ho naruseny lide, kteri jsou haklivi na urazeni Ukrajincu, ale sami se
agresivni vyjadruji vuci Rusum, Palestincum i Arabum obecne.

Poukazat na tvoje pokrytectvi neni naruseny moralni kompas, naopak.

A evidentne jsi prijal taktiku Putina, ten taky sve nepratele nazyva nacisty -
kdo by to byl rekl, ze spolu mate takovou vec spolecnou..

Je mi te lito, ze nemas zadnou moralku a podporujes valecny zlocince a
vrazdeni nevinnych.
 jesterka
01.03.2025 15:39:04
jesterka:

Myslím si, že pokud má někdo tak hluboce a soustavně narušený morální kompas,
vše dobré zesměšňuje a systematicky obhajuje jen negativní věci, tak to není
ani tak o argumentaci, ideologii atd., ale hlavně o lidské stránce daného
člověka, o zklamání ze světa či života a obratu k politikům, kteří to chtějí
ostatním natřít a ublížit jim. Kdybys měla lepší a spokojenější život, je
prakticky jisté, že bys měla jiný přístup ke světu a neimponovali by ti
fašisté a diktátoři a nenávistné ideologie, které mají za cíl jen zhoršovat
lidem život. Tady nemá smysl žádná debata, jen spokojenější život, který bych
ti přál.
 MadCat
01.03.2025 15:26:10
Vzdyt jsi to ty, kdo povazuje za zleho kazdeho, kdo poukaze na zlociny Zapadu
a neheka, jak je dobry...

A Trump neni diktator ani fasista.

Orban neni diktator ani fasista.

Fico neni diktator ani fasista.

A jo, ja konzervativce podporuju a vase propaganda nazvat kazdyho vyraznyho
konzervativce nackem a Hitlerem vypovida spis o vas.

Zapad vyvrazdil tolik Arabu a ted breci, kdyz obcas nejaky Arab zabije
Evropana.

Zapad nedba mezinarodniho prava v pripade jinych statu, ale breci, kdyz
mezinardni pravo porusi Rusko.

Vis co? Karma je zdarma...

Ze te nezajimaji argumenty a snazis se byt osobni taky o tobe vypovida... Ano,
kdo nesdili tvuj nazor a narativ o dobrem Zapadu, musel utrpet nejake tezke
trauma..Lol.
 jesterka
01.03.2025 15:16:15
jesterka:

Nj, zlý západ, hodní diktátoři, zlí liberálové, hodní fašisté. A jsme zase na
začátku: stěžuješ si na stav světa, ale když ho chce někdo zlepšovat, je to
pro tebe totalita nebo se tomu směješ a podporuješ výhradně lidi a proudy,
jejichž cílem je svět zhoršit a ubližovat lidem. A ještě to považuješ za něco
morálního, zatímco ostatní jsou pokrytci. Zkusím to brát tak, že nejsi
vyloženě zlý člověk s cílem ubližovat, ale za tvou inklinací ke grázlům a
šikanátorům a neschopností odlišovat elementární dobro a zlo stojí nějaká
emocionální traumata atd., víc nevím, co pro tebe udělat.
 MadCat
01.03.2025 15:03:01
Ne, uz jen Izrael pacha nesrovnatelne horsi zlociny, nez Rusko. Ze o tom
nectes neznamena, ze to neexistuje. Staci si precist, co pisi snad veskere
(dokonce i nektere izraelske) humanitarni organizace. A jelikoz Izrael
podporujeme vojensky, i my se na tom podilime.

Kdyby se Rusko chovalo k Ukrajine jako Izrael k Palestine, uz je cela vicemene
neobyvatelna.

A ano, v minulosti jsme pod nejakou zaminkou napadli cizi zeme, slo o
nelegalni valky a mely nasobne vice obetu, nez ma Ukrajina.

Presto valecni zlocinci Zapadu nikdy nebyly odsouzeni mezinarodnim valecnym
soudem. Zapad si muze pachat zlociny jak chce, kdokoliv jiny je nemilosrdne
odsouzen, stihan a potrestan.

Nevladne tu demokracie a hodnoty, ale progresivismus, coz je nebezpecna
extremisticka ideologie a tim, ze druhe nazves diktatory nebo ze nechteji
demokracii, lepsim nebudes. Je to vlastne soucast vasi propagandy.
Progresivismus je totalita a to jsou nasi aktualni evropsti politici.

Diky bohu za kazdeho jako Trump, nebo i Orban a Fico, kteri teto totalite
odporuji.
 jesterka
01.03.2025 14:50:33
jesterka:

Západ ale nikdy neudělal nic srovnatelného s ruskou invazí, takže srovnávat
čistě jen počty mrtvých nemá moc smysl. Plus tam kde se angažovalo Rusko
(Čečensko, Ukrajina, Sýrie), tam se k civilistům chovalo mnohem hůře než
Západ, tolik k tomu, o kolik bude hezčí světový řád spravovaný Putinem a spol.
 MadCat
01.03.2025 14:39:17
"Čteš někdy, co člověk píše"

A ctes to ty?

Sama jsem tu podala dukaz, ze Zapad je horsi valecny zlocinec, kdyz si jako
urcujici parametr urcis treba pocet obeti ve valkach, ktere nebyly schvaleny
OSN (tedy byly nelegalni).

Nekolikrat jsem se ptala, kde je nase demokracie, kdyz jinde provadime puce,
kde jsou lidska prava, kdyz vrazdime lidi po svete?

I u nas je omezovana svoboda slova a a akceptovatelny je jen jediny spravny
nazor...

Ja na rozdil od tebe valecne zlocince a diktatory nepodporuju. A jo, urcite
bude svet lepsi, kdyz prestaneme narusovat suverenitu jinych statu, ekonomicky
je drancovat a vyvrazdovat.

Ty jen dokola pises, jak je Zapad dobry. Jenze za nej (bohuzel pro tebe) mluvi
ciny...

Ciny valecneho zlocince.
 jesterka
01.03.2025 14:27:57
jesterka:

Čteš někdy, co člověk píše, nebo to jsou pro tebe jen podněty opakovat vlastní
fráze?

Já na rozdíl od tebe chápu, že stažení Západu ze světa bude znamenat globální
zhoršení situace pro velkou část světové populace, primárně pro ženy, chudé
nebo svobodomyslné lidi, takže stažení Západu ze světa nechci. A že se má
Evropa starat sama o sebe jsem psal opakovaně a výslovně ve smyslu, že na
zasahování po celém světě nemáme schopnosti ani vůli, takže máme mít cíl
udržovat demokracii a zabraňovat genocidám alespoň v bezprostředním okolí,
třeba na Ukrajině.

Hodně štěstí s krásným světem vedeným fašisty a diktátory. Jen škoda že tahle
naivita způsobí hromadu utrpení a nedokážeš domyslet důsledky toho, co chceš.
 MadCat
01.03.2025 14:18:16
Statisticky ma vic obeti a horsi zlociny na svedomi Izrael, takze ano, je
horsi nez Rusko.

Zapad ma v moderni historii na svedomi valky s vice obetmi, nez ma na svedomi
Rusko.

Takze ano, zapad je fakticky horsi, nez Rusko.

Sam jsi psal, ze Evropa se ma starat o sebe a ted skuhras, jak bude svet
strasne misto, pokud se z nej Zapad stahne?

Kez by to tak bylo, kez by se Zapad opravdu ze sveta stahnul, to by bylo na
svete krasne...

Uz jen to, ze mluvis o stazeni se ze sveta priznavas, ze Zapad jsou
neokolonialisti.
 jesterka
01.03.2025 14:09:14
jesterka:

Západ jako horší zločinec než Rusko. No, snad pochopíš, že po těchto slovech
mi jsou tvá vyjádření na téma morálka nebo pokrytectví zcela lhostejná.

Měj se a dej vědět, až bude svět po stažení Západu konečně místo plné
demokracie, míru a svobody.
 MadCat
01.03.2025 14:03:17
MadCat: Ze podporuju nejake nedokonale pristupy mi podsouvas ty - ja je
nepodporuju, jenom poukazuju na pokrytectvi Zapadu.

A ne, aktivni podpora genocidy v Gaze neni nedokonalost. Dela to ze Zapadu
jeste horsi zlocince, nez je Rusko.

Takze o tom, kdo je tady vic "nedokonaly", bych byt tebou pomlcela.

Spis jsem cekala argumenty pro to, kde je ta podpora demokracie, kdyz jinde
Zapad provadi puce a dosazuje sve politiky. Kde je ta podpora lidskych prav,
kdyz zabijime lidi vsude po svete a ekonomicky drancujeme slabsi... To je
ticho po pesine..

To neni nedokonalost, to jsou (nejen) valecne zlociny a jejich podpora. A
pokud jsi schopen smest to ze stolu s tim, ze Zapad "neni dokonaly", pak o tve
"moralce" bylo receno vse...
 jesterka
01.03.2025 13:53:22
jesterka:

Ty argumenty už jsou obsažené níže, tak se mi je nechce znovu vypisovat. Je to
pořád dokola to samé - západní přístup je nedokonalý, ale to pro mě není důvod
podporovat ještě mnohem nedokonalejší přístupy, jak to děláš ty.

Hlavně je teď dost možné, že se Západ stáhne do sebe, aby ubránil demokracii a
svobodu alespoň někde, takže můžeme sledovat, jak se svět bez zlého západního
neokolonialismu stává oázou svobody, demokracie, míru, prosperity, ochrany
ženských práv a mírového soužití států, stejně jako USA pod Trumpovou
administrativou.
[Smajlík]
 MadCat
01.03.2025 13:48:00
To se asi dalo cekat, ze argumenty na valecny zlociny Zapadu a narusovani
suverenity statu nemas, jinak napodobne.
 jesterka
01.03.2025 13:39:46
jesterka:

Viz můj předchozí příspěvek, více už k tomu nemám.
 MadCat
01.03.2025 13:34:58
MadCat: Puce a dosazovani svych politiku neni demokracie. Omezovani svobody
slova neni svoboda. Zabijeni lidi ve svete neni podpora lidskych prav.

Zapad jsou imperialisti a kolonialisti, podilime se na valkach ve svete,
ekonomicky drancujeme Afriku a ta sva prava tady si muzem dovolit jen proto,
ze prava upirame jinym.

Charita je v porovnani s tim, jak zdimeme Afriku jenom PR a reklama, jak jsme
dobri. Nase bohatstvi a komfort za jejich chudobu a bezpravi.
 jesterka
01.03.2025 13:25:52
jesterka:

Jako dobrý vidím západní řád, který není dokonalý, ale snaží se alespoň nějak
podporovat záležitosti jako demokracie, lidská práva, ochrana slabších,
vzdělávání žen, pracovní práva nejchudších, státní suverenitu menších států a
omezovat chudobu, negramotnost, utlačování atd., takže se pod ním svět
globálně posouvá k lepšímu, byť pomalu. Myslím, že tohle jsem už vysvětlil
jasně několikrát. A jak jsem už psal - teď se Amerika od toho řádu odvrací a
stahuje sama do sebe a svět si dost možná rozparcelují diktátoři, kteří žádné
zlé západní koncepty šířit rozhodně nebudou, tak pak můžeme porovnat, o kolik
je svět hezčí místo.
 MadCat
01.03.2025 13:16:26
Ano, vzdycky je nejaky utok pro Izrael duvodem k vyvrazdovani Palestincu. Coz
ho neomlouva ani neopravnuje k reakci, kdyz Palestince okupuje, utlacuje,
upira jim prava a vyvrazduje desitky let.

Zajimave je, ze o tom tajne slozky nemely zadne tuseni.. nebo?

Jestli valky Zapadu, "export demokracie" a zabijeni milionu lidi po svete,
nejruznejsi puce, dosazovani vlastnich vlad, ekonomicke drancovani vidis jako
neco dobreho, pak se obavam, ze ani ty nebudes dobry clovek.

A to je ten problem - Zapad je dobry jen ve svych ocich.

Ale zeptej se v tech statech, kde vedl valku, jak moc je podle nich dobry...

Prijde ti snad, ze vyzbrojovanim a podpprou Izraele stojime za lidskymi pravy?
Ne, ukazujeme svou pravou tvar. Tvar valecnych zlocincu a neokolonialistu.
 jesterka
01.03.2025 12:54:00
jesterka:

Psala jsi, že izraelské zásahy nebyly reakce na palestinský útok. Problém
přiměřenosti reakce je jiná otázka.

Vypadá to, že světoví policajti přestaneme být, respektive Amerika, tak
uvidíme, jestli absence alespoň základního důrazu na demokracii, lidská práva,
ochranu slabších, suverenitu menších států atd. přinese lepší svět.
 MadCat
01.03.2025 12:47:00
No a? Jakoze kdyz mi nekdo da facku a ja ho propichnu, fak me to omlouva a
muzu rict, ze jsem se jen branila?

Ne, pujdu do vezeni.

Stejne jako izraelsti politici patri do Haagu (kdy mimochodem mezinarodni
trestni soud respektujeme, kdyz odsoudi Putina, ale nerespektujeme, kdyz
odsoudi Netanjahua).

A utok byl reakci na okupaci, utlak, bezpravi, nesvobodu a zabijeni. Tedy
podporovat odpoved Izraele zabijenim muze jen stejne valecny zlocinec, jeste
kdyz mu posilame zbrane.

A jak by zbrane pro Palestinu vyresili ten koflikt?
To, ze je nekdo vojensky neutralni neznamena, ze nekoho necha umirat, jak se
tu snazis podsunout.

My je naopak jeste pomahame zabijet, kdyz (nejen) vojensky pomahame Izraeli.

Myslim, ze bychom se nemeli vojensky michat do cizich valek, protoze nejsme
zadni svetovi policajti a nemame na to pravo. Na neco takoveho meli byt snad
mirove sbory OSN, coz ale nefunguje, kdyz tam ani asi nejsou moc lidi.

Mame pomahat se usmirit nebo aspon nevyostrovat konflikt, mame se stavet na
stranu mezinarodniho prava u vsech, ne jen kdyz se nam to hodi.

Kdyz nehledime na prava Palestincu, neexistuje zadny duvod hledet na prava
Ukrajincu.
 jesterka
01.03.2025 12:40:52
dle meho nechapes rozdil mezi vztahem diplomatickym, nebo osobnim.
 jhgggg
01.03.2025 12:36:27
jesterka:

Samozřejmě že Izrael reagoval na útok, snad si nemyslíš, že ty brutální zásahy
přišly samy od sebe a s palestinským útokem nesouvisely.

A protestovala bys tedy proti tomu, kdyby Evropa chtěla posílat bezdůvodně
napadené Palestině zbraně, nebo bys preferovala nechat je umřít?
 MadCat
01.03.2025 12:27:52
MadCat: Sam jsi psal, ze bychom se meli starat sami o sebe. Kdyz to chce delat
USA, tak je diktator? Nebo co ti na tom prijde diktatorskyho, nechtit
prispivat tolik penez na cizi vzdalenou valku?

Izrael nereagoval na utok, teroristickym utokem koflikt nezacal. Palestinci
reagovali na okupaci, utlacovani, nerovna prava, zavirani do vezeni bez soudu
(to jsou prece taky rukojmi) a zabijeni (vcetne deti).

Izrael porad mluvi o obrane, ale :

1. Okupant se nema co branit, brani se okupovany.

2. Obrana neni bombardovani obytnych ctvrti, skol a nemocnic s obrovskym
poctem civilnich obeti. Obrana neni vybombardovani Gazy, aby se stala
neobyvatelnou. Obrana neni kolektivni trest.

A my podporujeme Izrael vojensky, hlasovanim i moralne. I media ukazuji jen
izraelsky pohled. Staci se podivat do zahranicnich medii a to je jiny svet,
tam se o zlocinech Izrele pise.

A to neni jen o zbrojeni. Kolik sankci jsme uvalili na Rusko a kolik na
Izrael? Kolikrat jsme hlasovali o tom, jak odsuzujeme Rusko a kolikrat, ze
odsuzujeme Izrael?

Kdyz nemusi mezinarodni pravo dodrzovat Izrael nebo USA, nemusi ani Rusko. ;)
 jesterka
01.03.2025 11:39:48
jesterka:

Mně nepřijde, že by Evropa nějak jednoznačně a bez kritiky podporovala Izrael,
tam jsou docela rozdíly mezi českou a evropskou politikou. Dokonce i předchozí
americká administrativa Izrael kritizovala. Každopádně se pořád bavíme o
odlišném konfliktu, než je ruská invaze, už jen proto, že Izrael reaguje na
reálný útok a útočí na reálnou vojenskou infrastrukturu, která pro něj
představuje hrozbu, takže nevím, proč ty dva konflikty neustále srovnávat a
podporovat logiku, že pokud se chováme nedokonale v rámci jednoho konfliktu,
musíme se v rámci konfliktu s podstatně jasnějším rozdělením dobra a zla
chovat ještě hůře.

A kdyby měl Izrael vlastní zbraně a možnosti by byly buď podpořit Palestinu,
ať se může bránit, nebo nechat Izrael, ať je dle libosti vyvražďuje, pořád bys
kritizovala případné posílání zbraní Palestině?

"Plati to i pro USA, ze by melo resit hlavne svoji bezpecnost a svoje okoli?"

Řekl bych, že to Amerika dělá. Jinak je ale Amerika odlišný případ, Evropa
zdaleka nemá takové možnosti. Jinak předpokládám, že pod Trumpem se bude
Amerika ze světa stahovat, ale nemyslím si, že to stav světa zlepší. Vojenská
pomoc Ukrajině se nejspíš také zastaví nebo omezí, o tom je podle mě
rozhodnuté dávno. Současná americká administrativa má podstatně blíže k
diktátorům a rozparcelování světa bez ohledu na lidi nebo slabší státy než k
nějakému boji za demokracii nebo svobodu.
 MadCat
01.03.2025 09:58:47
MadCat: "přijde mi logické řešit primárně naši bezpečnost a naše okolí."

Plati to i pro USA, ze by melo resit hlavne svoji bezpecnost a svoje okoli?
Kdyz ti prijde logicky resit jako Evropa primarne nasi bezpecnost, neni zrovna
tak logicke, ze se Trump zacal ptat, proc by melo USA posilat tolik penez na
valku na Ukrajine? :) Ted ctu:

"Administrativa amerického prezidenta Donalda Trumpa zvažuje v reakci na
páteční hádku s ukrajinským prezidentem Volodymyrem Zelenským v Oválné
pracovně ukončení všech probíhajících dodávek vojenské pomoci na Ukrajinu ."
 jesterka
01.03.2025 09:48:53
>Matouch
Cituji: "a český tisk např CNN Prima News nabízí max "nesestříhanou verzi",
která je ale pouze 20 minutová."

Na ČT24 byla plná verze 49min. Nějak se mi nezdá, že jsi to nevěděl.
 _J_e_ž_e_k_ _s_e_c_o_n_d_ _e_d_i_t_i_o_n [Muž]42 [Kategorie]
01.03.2025 09:31:09
"Řešil jsem výslovně situaci v Evropě"

Pokud Evropa resi Evropu, proc vojensky i moralne podporuje pachatele genocidy
mimo Evropu?

Plati jednoduche pravidlo. Nemuzeme po Rusku pozadovat, aby dodrzovalo
mezinarodni pravo, kdyz ho sami nerespektujeme a nedodrzujeme.

A proc zbrojit Palestinu? Pro zacatek by uplne stacilo nezbrojit Izrael.

Jak vidis, posilani zbrani valku nevyhrava. Takze to ve vysledku neni pomoc,
ale bud vyostreni a prodluzovani vrazdeni, nebo prispechani "na pomoc", kdyz
uz je rozhodnuto a kdyz si chce nekdo jen ukrojit z kolace..
 jesterka
01.03.2025 03:59:35
Ještěrka:

Řešil jsem výslovně situaci v Evropě, takže mi to přijde celkem důležité.
Jinak teoretiky nejsem úplně proti tomu zasahovat více, i když zkušenosti
Ameriky v tom nejsou nejlepší, jen si nemyslím, že to je v našich možnostech a
vojenské zásahy Evropy po celém světě mi ani nezní jako něco, co by se ti
líbilo. Osobně to beru tak, že se snažíme zamezovat invazím a genocidám
alespoň v Evropě, přijde mi logické řešit primárně naši bezpečnost a naše
okolí.

U té teoretické situace ohledně Palestiny si klidně odmysli celý ten konflikt,
nejen poslední palestinský útok (samozřejmě s tebou tady souhlasím, že to
nebyl izolovaný útok a ten konflikt je dlouhý, stejně jako s tebou souhlasím,
že ta odpověď Izraele je v hodně věcech kontroverzní). Kdyby byla Palestina
najednou bezdůvodně napadená, byla bys pro, abychom Palestincům pomohli a
poslali jim zbraně, ať se mohou bránit, nebo bys nechala Izrael, ať je
vyvražďuje?
 MadCat
01.03.2025 03:00:39
MadCat: Konflikt mezi Palestinou a Izraelem skutecne nezacal tim teroristickym
utokem. Trva to desitky let. Izrael porusuje mezinarodni pravo desitky let. A
celou dobu ho podporujeme.

A pak se clovek muze jen ptat sam sebe, proc se z nekterych lidi, kteri nemaji
zadne zastani a zadnou nadeji, kteri nemaji zadna prava, stanou teroristi..
 jesterka
01.03.2025 02:57:08
MadCat: No a, ze neni v Evrope? To je snad duvod podporovat toho, kdo pacha
genocidu? To je moralni? Je smesny, kdyz lidi jako ty sermuji s moralkou. Tam
snad neumiraji lidi?

Tak rozumet se jednani Izraele da ohledne toho, ze se obecne s Palestinci
nenavidi a ze uz spolu valci desitky let. Obe strany vuci sobe pachaji
zlociny, ale Izraelci nasobne vice, jelikoz jsou mnohem silnejsi a maji
podporu USA. Mozna jsou i precitliveli na antisemitismus s ohledem na druhou
svetovou, ale zaroven to vyuzivaji jako "argument" na jakoukoliv kritiku a pak
bez mrknuti oka jsou schopni silenych zlocinu.
Jsou tam taky trochu "osamoceni" mezi Araby, tak mozna chteji hodne davat
najevo silu, aby si na ne nikdo nedovolil. Ovsem jejich bezpecnost je na ukor
tech ostatnich, kteri pak nemaji ani vlastni zemi..

Tak tak bych to trochu chapala ja, ale tolik znalosti nemam. Kazdopadne ja to
nemyslela tak, ze nemuzes zastat nejake stanovisko a nazor, ale ze by se melo
hlavne informovat pohledem vice stran a ze bychom se v jednani s nimi meli
chovat vic neutralne.

A jak to, ze o nekterych valkach se skoro nepsalo? Jak to, ze nektery
konflikty jsou lidem uplne fuk? Neukazuje i nase pozornost jen pro nektere
nasi "moralku"?
 jesterka
01.03.2025 02:47:36
Mimochodem, kdyby Palestinci neprovedli útok na Izrael ani pro něj
nepředstavovali hrozbu a Izrael přesto zcela bezdůvodně zaútočil, vraždil
Palestince a rovnal jejich města se zemí a nejevil žádné známky, že chce
jednat o míru, tak kdyby Evropa chtěla Palestině pomoci přežít a poslat
zbraně, ať se mohou bránit, byla bys proti tomu?
 MadCat
01.03.2025 02:34:28
Ještěrka:

Nevěděl jsem, že je Palestina v Evropě, díky za ponaučení. Ale zní mi to, že
nechceš být neutrální a chceš podpořit jednu stranu konfliktu.

A neodpověděla jsi, jak jsi porozuměla jednání Izraele.
 MadCat
01.03.2025 02:30:20
MadCat: "Rozumím, takže když někdo bude chtít vyvraždit evropskou zemi,
neposkytneme žádnou pomoc, ale budeme objektivně informovat o genocidě. Velmi
morální."

Vzdyt to tak delame v pripade Palestiny. Ne, oprava - my dokonce podporujeme
toho, kdo genocidu pacha. Velmi moralni..?

Jinak jsme v NATO, pokud vim. Konecne by taky jednou vykonalo to, k cemu bylo
urceno - k obrane.

Rika ti neco pojem "zastupna valka"? Pod rouskou pomoci jde sledovat svoje
zajmy. Jak urcis, jake kdo ma umysly?
 jesterka
01.03.2025 02:25:32
Ještěrka:

Rozumím, takže když někdo bude chtít vyvraždit evropskou zemi, neposkytneme
žádnou pomoc, ale budeme objektivně informovat o genocidě. Velmi morální.

A jak se snažíš pochopit situaci ze strany Izraele? Zatím jsi toho v tomto
ohledu moc nepředvedla.
 MadCat
01.03.2025 02:23:39
Aneb proc by Rusko melo dbat na mezinarodni pravo v pripade Ukrajiny, kdyz my
nedbame na mezinarodni pravo v pripade Palestiny?
 jesterka
01.03.2025 02:22:05
MadCat: Neutralita - nevyzbrojovat jednu stranu.

Informovat tak, ze poskytneme pohled obou stran a budeme informovat vyvazene,
ne ze budeme opakovat izraelskou propagandu.

Jinak nazorove byt clovek neutralni nemusi, ale mela by fungovat nejaka
dimplomacie a snaha se vsemi mluvit a brat v potaz jejich pohled.

Postavit se na stranu mezinarodniho prava je ok, ale melo by se tak dit
spravedlive. Pokud to delame, jen kdyz se nam to hodi, pak se nemuzeme divit,
ze nekdo na mezinarodni pravo kasle vuci nam.
 jesterka
01.03.2025 02:15:21
Frajerka: neutralni vojensky a v informovani.

To ze fandim nejaky strane neznamena, ze budu sirit jeji propagandu.

Tim, ze se Zapad zapojil do mnoha konfliktu je v minulosti jeste vyostril.

A vis, kdo byvaji prostrednici pro vyjednavani miru? Prave ti, kdo jsou
vicemene neutralni, ci maji vztah s obema stranami.
 jesterka
01.03.2025 02:13:05
Ok, teď můžeš odpovědět ty.
 MadCat
01.03.2025 02:11:59
MadCat: Rusko chce vymazat Ukrajinu? Lol
Spis jsem cetla nazory lidi, ze by vymazali Rusko.

Izraelsti politici maji otevrene genocidni vyroky. Podle nekterych je kazdy
Palestinec terorista, tedy je spravne kazdeho zabit (vcetne deti). Chteli by,
aby Palestince prijali ostatni arabske zeme a Palestina by zanikla. Realne
ucinili Gazu neobyvatelnou. K Palestincum se chovaji hur nez k dobytku.

Tak mi tady nevypravej pohadky o dobrych a zlych lidech, kdyz zrovna cesti a
obecne evropstvi a americti politici Izrael bezvyhradne podporuji.
 jesterka
01.03.2025 02:09:56
Být neutrální? Už Alighieri řekl, že 'Nejtemnější místa v pekle jsou vyhrazena
těm, kteří zachovávají nestrannost v časech morální krize.'
Ne vždy je to možné, někdy je více než nutné vybrat si stranu. A je třeba na
to mít koule. Myslím, že v tomto směru jsme historicky byli vyškoleni vic než
dost.
 _J_e_d_n_a_ _f_r_a_j_e_r_k_a [Žena]24 [Kategorie]
01.03.2025 02:06:56
Izrael ale Palestince nechce vymazat tak jako rusové Ukrajince. Jinak kdo
bezvýhradně podporuje Izrael a má k Palestincům přístup jako rusové k
Ukrajincům, ten je pro mě samozřejmě špatný člověk.
 MadCat
01.03.2025 02:06:29
Odpovim ti, az odpovis mne.
 jesterka
01.03.2025 02:04:02
Mimochodem, jakým způsobem se snažíš být neutrální v konfliktu Izrael vs
Palestina a jak tu situaci vidíš z pohledu Izraele?
 MadCat
01.03.2025 02:03:21
MadCat:

"Takže když chce jedna strana druhou stranu bezdůvodně vyvraždit a vymazat"

No v pripade Izraele je nase "moralni" stanovisko tuto stranu bezvyhradne
podporovat.

Rekni, v jakem vesmiru muzou byt lide, kteri toto podporuji, dobri?
 jesterka
01.03.2025 02:00:47
Psala jsem "lidi jako ty", ne konkretne ty, kdyz sem moc nepises.

Jsou nazory, ktere jsou oznaceny za spatne, aniz by skutecne spatne byly.

Prijde mi, ze cim vic lidi hodnoti a soudi, tim min se zajimaji o fakta a
pravdu.

Pro nektere lidi, kdyz reknes, ze to neni nase valka, tak milujes Putina.

Kdyz kritizujes Izrael za okupaci a valecne zlociny, jsi antisemita a
podporovatel terorismu.

Svet neni cernobily a cim min clovek vi, tim snadneji soudi.

Ja nerozlisuju lidi na dobre a spatne, ale na ty, kteri se snazi porozumet a
na arogantni hlupaky.
 jesterka
01.03.2025 01:59:00
Ještěrka:

Takže když chce jedna strana druhou stranu bezdůvodně vyvraždit a vymazat,
morální postoj je být neutrální a snažit se pochopit oba? To ti přijde jako
postoj, který by zlepšil svět a omezil války a vraždění? Točíme se v kruhu
toho, že kritizuješ stav světa, ale s tvými přístupy by byl svět ještě mnohem
horší než teď.
 MadCat
01.03.2025 01:55:12
Jinak mi teda nepřijde, že bych se k tobě teď nebo v minulosti choval nějak
hnusně, že by tě to muselo k něčemu dohánět. Jen mi přijde, že je tvůj přístup
ke světu docela pokrytecký a zastáváš se věcí, které stav světa nijak
nezlepšují, tak mě zajímalo, jestli je za tím nějaký hlubší postoj nebo jen
fráze a nějaká standardní snaha nandat to liberálům, i když to povede ke
zhoršení situace.
 MadCat
01.03.2025 01:53:56
MadCat: Zlepseni sveta? Na to nema recept asi nikdo, ale za me prestat sirit
propagandu, prestat se michat do cizich zalezitosti a byt neutralni.

A nedodrzovat moralni zasady jen kdyz se to hodi, ale na vsechny. Protoze
vsechny kecy evropskych politiku o humanitarnim pravu a hodnotach umrely v
Gaze...

A muzu rict i o tobe, ze jsou to jen fraze. Vzdyt ani nereagujesna moje
argumenty.

Jinak tim sis moc nepomohl - jelikoz tedy kazdy, kdo podporuje Izrael nebo
USA, je zly clovek. Takze jich je docela dost :D

Podle me dobry clovek chce usmireni, ne vyhrocovat konflikt.

Dobry clovek chce pochopit obe strany konfliktu nebo se snazi byt aspon
neutralni. Dobreho clovek zajima pravda, ne propaganda.
 jesterka
01.03.2025 01:43:56
Ještěrka:

To je zase hromada frází a o tvé představě zlepšení světa zase nic, akorát
obviňování, že jsem tě k fandění autoritářům dohnal já, ok no: D

Jinak dělit lidi na dobré a špatné podle politiky mi přijde v pořádku. Např.
kdo zastává politiku vyvražďování sousedního národa, ničení demokracie,
omezování svobody nebo eliminace odlišných je pro mě zlý člověk, který dělá
svět horším místem.
 MadCat
01.03.2025 01:42:07
Matouch: Tak to neni nic noveho, ze evropsti progresivisti nesnasi Trumpa a
miluji Zelenskeho.

Jen jsem poukazala na to, kdyz stejnou vec delaji Ukrajinci a Palestinci, ze
jeden ziska litost a druhy obvineni z propagandy a vyuzivani obeti pro sve PR.


Kdyz ale posloucham komentare v telce, tak si rikam, jak jsou nasi politici
slabi. Nikdo nema zadnou vizi, zadny obsah, zadnou snahu neco udelat. Leda
opakuji, ze musime dat vic na zbrojeni a nadavaji na ty "spatne". Ale tim
vlastni vyprazdnenost nenaplni.

Ale jsem zvedava, jak se to bude vyvijet dal.
 jesterka
01.03.2025 01:35:18
MadCat: K tomu me ale dohnali lidi jako ty. Lidi, kteri kdyz jsem se snazila
ukazat pohled i druhe strany me zacali urazet a obvinili me, ze miluju Putina,
diktatory a teroristy.

Lidi, ktere nezajimaji argumenty, ale musis mit spravnoi stranu a spravny
nazor. A to prece neni demokracie.

Evropa ziskala sve bohatstvi drancovanim a kolonialismem. I dnes funguje tzv.
neokolinialismus, kdy vykoristujeme chudsi staty treba v Africe. Nase lidska
prava tu mame na ukor tech jejich.

To jsou ty hodnoty?

Neni tu demokracie, ale oligarchie, vladnou tu penize.

Stejne tak Cina je demonozovana, ale kdyz se podivas na fakta, tak zjistis, ze
je to trochu jinak.

Ale ja ti tve narativy neberu. Jen to, jak delis lidi na dobre a spatne podle
politickeho nazoru vede k polarizaci a to k nicemu dobremu vest nemuze. Jenze
nejak se z te vsi ideologie a narativu uplne vytratila pravda a snaha o
porozumeni.
 jesterka
01.03.2025 01:33:19
ještěrka: možná ano.
Ale možná vsadil na svůj styl a chtěl vzbudit ještě větší solidaritu. Což se
mu v Evropě minimálně povedlo. Evropští státníci se vyjadřují na Z podporu.
Krom demokratů i část republikánů podporuje UA, aby se osvobodila.

Ve výsledku to rozdělí oba tábory. Macron a Starmer to ví a šli na monarchu
Trumpa mnohem šikovněji.
Krom toho, že některá strana má pocit, že to nandala druhé straně tak se
bohužel nedomluvili ani na tom na čem se domluvit plánovali.
 _m_a_t_o_u_c_h_4 [Muž]53 [Kategorie]
01.03.2025 01:26:37
Ještěrka:

Jen mě zajímá tvoje vize světa a jeho realistického zlepšení. Zvládáš
kritizovat jen Evropu, která vygenerovala demokracii, lidská práva, koncept
individuální svobody atd. Alternativy typu Rusko, fašistická Amerika nebo Čína
jsou nesrovnatelně horší než svět, kde převládá západní řád a nedokonalý, ale
aspoň nějaký důraz na slabší, chudé atd. Mně nevadí, že kritizuješ, ani to že
kritizuješ Evropu, to je konec konců moderní a liberální. Vadí mi, že
kritizuješ, ale zároveň zesměšňuješ vše, co má nějakou snahu svět zlepšovat a
obhajuješ politiky a proudy, které mají za cíl udělat ze světa horší místo.
 MadCat
01.03.2025 01:20:12
Matouch: Prekvapil jsi docela.

Prijde mi, ze Zelenskyj to jednoduse podelal.
 jesterka
01.03.2025 01:18:17
MadCat: Podsouvas mi veci, ktere nejsou pravda a ktere jsem ani nenapsala, ze
ty budes jeden z tech liberalu a lepsolidi?

Za koho byla "cancel culture" a omezovani svobody slova? Za Bidena. I v Evrope
je omezovana svoboda slova.

Kdo podporuje valecneho zlocince a okupanta Izrael a nezastane se slabsiho? EU
a USA.

Napsala jsem ti, ze Evropa naopak slabsi vykoristuje a kasle na prava
slabsich. Ale to bys musel zit na Blizkem vychode nebo v Africe, pak bys asi
uvidel pravou tvar Evropy a USA.
 jesterka
01.03.2025 01:13:50
"Zelenkij mu ukazoval zmrzačená těla umučených ukrajinských zajatců"

Kdyz tela obeti ukazuji Palestinci, nazyva se to propagandou....

Matouch: S tim tvym zaverem docela souhlasim, hezky jsi to popsal. Taky vidim
chovani Zelenskeho jako neslusne. Taky mi prislo, ze to nevyhrocoval Trump, az
po tom vyostreni se ozval... Tak me udivuje, jak to vnimaji nekteri tady... A
proc to bylo takhle v primem prenosu, proc se nebavili soukrome?
 jesterka
01.03.2025 01:10:28
Ještěrka:

Rozumím, směješ se lidem, kteří se zastávají osobní svobody, demokracie,
slabších atd., ale autoritáři kteří chtějí ničit a omezovat lidské životy a
šikanovat odlišné jsou v pořádku. Nezapomeň si stěžovat, že je svět zlý a
hnusný. Třeba si ho brzy rozparcelují Trump, Putin, Kim a Čína, liberálové a
"morální lidé" budou v koncentrácích a svět konečně bude hezký.
 MadCat
01.03.2025 01:09:50
USAID - Dětská obrna, H.I.V., Malárie a programy výživy po celém světě... a ty
se raduješ, že zastavil něco evropě, nic jiného tě nezajímá. Docela škoda, že
se z tebe stalo takový uzavřený, nenávistivý stvoření.
[Smajlík]
 fsdfsff
01.03.2025 01:09:37
* Krom teto schůzky souuhlasím s temi, že T má katastrofální změny nazoru, má
daleko od státníka, chová se jako ješitný monarcha.
Jsem na strane ukrajiny, ale to me nebrani v tom, abych byl schopen videt i
nepříjemnou kritiku.

Maucta matouch
[Smajlík] [Muž]53 [Kategorie]
 _m_a_t_o_u_c_h_4
01.03.2025 01:02:18
MadCat: Omyl, ja se nesmeju obeti.

Smeju se progresivistum a liberalum, smeju se samozvanym demokratum, kteri
druhe umi jenom nalepkovat a holduji totalitnim praktikam, smeju se "moralnim"
lidem, kteri o hodnotach mluvi, ale ciny ukazuji, ze zadne hodnoty nemaji.

Tem se budu vzdycky smat a pohrdat jimi.
 jesterka
01.03.2025 00:59:46
MadCat: Zlepsit svet? Vykoristujeme Afriku, vnucujeme druhym svuj pohled na
svet, podporujeme imperialisty USA a Izrael, kasleme na prava chudsich statu.

Ze se tu o zlocinech Izraele temer nepise neznamena, ze je nepacha. Uz
statisticky i co se zlocinu tyce je mnohem horsi, nez Rusko.

A cesti politici co? Neochvejne ho podporujou. A kdo ho kritizuje, je
antisemita a podporovatel terorismu.

Ano, je to trochu skodoliba radost, ale stale mam radost, kdyz da nekdo temhle
arogantnim "moralnim" lidem pomyslnou facku a plivne jim do ksichtu.
 jesterka
01.03.2025 00:57:56
Ještěrka:

Zajímavé, že tě vždy vidím hájit jen špatné věci nebo autoritářské politiky,
ale hájit něco dobrého nebo pozitivního jsem tě ještě neviděl. Maximálně se
zastáváš něčeho v šedé zóně. Hájíš Palestinu, ale u mnohem horší a
černobílejší invaze jen relativizuješ a směješ se oběti.
 MadCat
01.03.2025 00:54:54
Viděl jsem to celé live v originále, pak si to pustil ještě jednou celé, pak
se podíval jak to zpracoval český tisk.

První věc...celá diskuze má 46 minut (v AJ)
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_z_T_2_Q_z_Z_G_a_c_-_0_ 

a český tisk např CNN Prima News nabízí max "nesestříhanou verzi", která je
ale pouze 20 minutová.
_h_t_t_p_s_:_/_/_w_w_w_._y_o_u_t_u_b_e_._c_o_m_/_w_a_t_c_h_?_v_=_4_p_h_p_f_8_f_D_y_w_I_ 

Tedy odkaz, který jsem poslal je z diskuze po jednání za uzavřenými dveřmi, z
oválné pracovny Bílého domu, kam se standardne po jednáních pustí tisk, udělá
se pár fotografií a padne pár otázek a hotovo.
Ale tady se to zvrtlo.

Začátek diskuze byl klidný, po Trumpově pravici seděl Zelenskyj a ukrajinci,
po pravici američané: viceprezident Vance, Ministr Zahraničí Rubio, financí
Bessent atd.. Trump pronesl pár standardních frází a pak začal neobvykle
dlouze mluvit Zelenskyij. Zeptal se Trumpa, zda mu může ukázat pár fotografií.
Trump souhlasil a Zelenkij mu ukazoval zmrzačená těla umučených ukrajinských
zajatců. Ač to vybočilo ze standardních projevů, Trump s ním souzněl a naopak
to posílilo atmosféru a souznění

Zvrtávat se to začínalo až tak kolem 17-20 minuty, kdy oba dostávali otázky
novinářů. Které byli často nepříjemné pro Trumpa a tam se začala trochu kazit
souznění. Na otázky směřované oboum prezidentům bývá zvykem, že standarně
začíná domácí prezident. Jenže Zelenskij se často ujímal slova jako první a
mluvil dlouze.
V čase 27:20 se Trump ješitně rozpovídá, že on ukončil mnoho válek. Že ukončil
války před tím, než vůbec začali ač mluví smrtelně vážně, tak Zelenskimu to
pripaad srandovni a se této jeho blbosti vysmívá. Tedy tak mi to připadá -
posuďte sami.
Zelenskij je stále aktivnější, snad má tendence moderovat diskuzi? Trump je
méne aktivní. Zbytek je na českém videu. Zelenkij se dotýká sporných témat,
atmosféra houstne, neplánovaná show pro tisk. Od 30. minuty navíc Zelenkij
Trumpa přerušuje, skáče do řeči.

Pak se do diskuze zapojují i ministři USA po dotazech novinaru, které nejsou
pro ně příjemné. Argumentačně si vede líp Zelený, nemá co skrývat. Od 37
minuty si vezme slovo Vance a mluví o tom, že Biden to dělal blbě, že byla
potřeba diplomacie atd..
Načež se ho Zelený zeptá, zda se může něco zeptat: popíše situaci kolem roku
2014 a ptá se...tak kde je vaše diplomacie?

Zbytek vidíte na tom českým videu


Závěr: Zelenskij měl argumentačně navrch, ale neumí se chovat, skáče do řeči,
jako host mluví víc než hostitel, má tendenci moderovat diskuzi. Trump má
pravdu v tom, že USA dávala UA nejvíc. Evropa umí dobře žvanit, ale tím skutky
pomalu končí, v pomoci UA zaostává...a vlastně u sebe doma evropa zaostává.
Trump měl pravdu i v tom, že nemůže shazovat před jednáním Putina. A to je
zásadní důvod toho jejich nesouznění, odmyslíme si, že host se na návštěvě
nechová jako host. Tady se T docela držel. Jinak rozumím, těm z USA, že v
tomto nastavení nechtějí dělat dojnou Evropě dojnou krávu.

Krom teto schůzky souuhlasím s temi, že T má katastrofální změny n
 _m_a_t_o_u_c_h_4 [Muž]53 [Kategorie]
01.03.2025 00:51:33
Ještěrka:

Promiň, ale to je skluz k frázím a klasické relativizaci ruské invaze. Co se
Izraele týče, velká část kritiky mi přijde relevantní. Rozdíl je, že narozdíl
od Ruska reagovali na reálný útok a reálné nebezpečí, plus kdyby na místě
Izraele bylo Rusko, Gaza dávno neexistuje.

A vážně nevím, proč by mě mělo ohledně světové politiky zajímat, co řekl někdo
na zpovědnici. Teď mě hlavně zaujalo, jak jsi reagovala na tu dnešní událost.
Obecně je zajímavé, jak si často stěžuješ na stav světa a pak podporuješ ty
nejhorší tendence, které se v něm vyskytují, zatímco shazuješ a zesměšňuješ
ty, kteří se svět snaží zlepšit a postavit se zlu. Zajímalo by mě, jaký reálný
stav světa by ti přišel jako dobrý.
 MadCat
01.03.2025 00:32:40
MadCat: Naopak, sikanu poznam.

Plno lidi je za nazor nalepkovano a urazeno jako dezolat, kremrole, rusky
svab, dezinformator, putinova filcka, sv*ne a nevim co.

Ze se urazi politici jako Babis, Fico, Orban a dalsi je sikana.

Ze se Trump ohradi proti Zelenskymu neni sikana.
 jesterka
01.03.2025 00:29:51
MadCat: Jenze oni invazi na Ukrajinu neodsoudili z moralnich duvodu.

Kdyby jim slo o moralku, museli by stejne odsoudit okupaci a valecne zlociny v
Palestine. Oni ale podporuji Izrael.

Ja si dobre pamatujuna obdobi pred valkou, jak se furt nekdo nalepkoval, ze je
prorusky, jak se zpochybovala historie, jak se urazelo Rusko.

S nasim pristupem nemuzes dve strany usmirit. S nasim pristupem neprestanou
umirat lide, naopak.

A jinak - kdo odsuzuje imperialismus Ruska, mel by odsuzovat i imperialismus
USA nebo Izraele, jinak jsou to prazdny kecy.

A Alda je dost proukrajinsky a sam priznal, ze si tam predtim Rusko dosadilo
proruskou vladu a pak USA proamerickou vladu ...Nicmene faktem je, ze se do
deni na Ukrajine vmesovalo jak Rusko, tak USA. Rusko fakt neni jediny akter a
USA nejednalo s nejakymi vznesenymi umysly.
 jesterka
01.03.2025 00:27:36
Trump taky sikanuje ted minority- lgbt spolky, deministky atd. Amici imigruji
ve velkem. Proc myslis ze Trump chtel presidentovat? Aby si zasikanoval. Pze
takhle muze sikanovat cely svet.
 Thatslife
01.03.2025 00:22:18
Jinak je smutné, že pravidelně kritizuješ stav světa, že se lidé chovají
hnusně a neempaticky atd. a pak nejen že nepoznáš šikanu a ponižování, ale
ještě se tomu směješ a přijde ti to super.
 MadCat
01.03.2025 00:21:48
Fsd: Myslis treba penize na USAID?

Ten financoval treba Evropske hodnoty.

Evropske hodnoty za americke penize asi moc evropske nebudou :D

EU prece strasne vadi, kdyz se nekdo vmesuje do jejich vnitrnich
zalezitosti... Tak USA ji vyslo vstric konecne :)
 jesterka
01.03.2025 00:19:26
On se Zelenski vyjadroval nak blbe jako prvni k Trumpovi? Ja vsechno nesleduju
tak asi mi neco uniklo.
 Thatslife
01.03.2025 00:18:41
Jesterka:

O politice Demokratů je možné debatovat. Fakt je, že dokázali zaujmout jasný
postoj, odsoudit invazi a pomáhat Ukrajině. Mohlo to být lepší, ale taky
mnohem horší, viz současná realita.

Nevím, kdo je Alda a je mi jedno, co přiznal. Ukrajinci si svoji vládu
normálně zvolili.

Evropa měla k Rusku nesmyslně pozitivní a nekritický přístup. Přesto se Rusko
vyvinulo do současné podoby. Vinit v kontextu posledních let nějakou
démonizaci Ruska je k smíchu. Ale rozumím, chudák Rusko, občas někdo
kritizoval jeho problémy s lidskými právy, takže museli jít vyvraždit
Ukrajince a teď si o tom s nimi musíme povídat.
 MadCat
01.03.2025 00:15:45
Thatslife: Aha... Takze urazeni Zelenskeho je oskliva sikana a urazeni Trumpa
nebo ruskych politiku je co?

Urazeni Fica nebo Orbana je co, kdyz ne sikana? Nebo jejich vydirani?

EU jsou nejlepsi v sikanovani..

Trump se ohradil proti tomu, co Zelenskyj rikal. Ten z toho videa vypadal, ze
o diplomacii mnoho neslysel...
 jesterka
01.03.2025 00:15:35
"A k vice mrtvym vede to, ze valka stale pokracuje.. A za tyhle sasky umiraji
lidi."

Pelny. A ze ucuravas stestim z cloveka, kterej zastavil humanitarni podporu,
jen aby usetril, ti evidentne neva. Si nechej prosimte udelat test
inteligence.
[Smajlík]
 fsdfsff
01.03.2025 00:15:31
Ostuda pro USA.
A je mi špatně z toho, jak někteří lidé dělají z prezidenta Ukrajiny viníka,
který má zájem na pokračování války. Nerozumím, jak někdo mohl zapomenout na
to, kdo tuhle válku začal. Samozřejmě že je třeba jednat. Ale ne tímto
způsobem. Hnus.
 _J_e_d_n_a_ _f_r_a_j_e_r_k_a [Žena]24 [Kategorie]
01.03.2025 00:09:55
Jesterka
Trump a Putin proste sikanatori jsou, jako prase. Vzdyt Trump zacal Zelenskiho
nazyvat diktatorem a ze kdyby tam byly ted volby tak vetsina by volila proti
Zelenskimu. Ze ho nikdo nema rad…tohle je sikana a gaslighting v jednom.
V tomhle mi je Zelenskiho lito, je to obet, nic nikomu neudelal.
 Thatslife
01.03.2025 00:07:48
MadCat: A k vice mrtvym vede to, ze valka stale pokracuje.. A za tyhle sasky
umiraji lidi.
[Smajlík]
 jesterka
01.03.2025 00:03:56
MadCat: A demokrati byli schopni? Oni v podstate jeli jen to, ze valka musi
trvat jakkoliv dlouho, dokud Ukrajina nevyhraje (co na tom, ze by k tomu
nemuselo dojit nikdy).

Jinak Alda v diskuzi vedle sam priznal, ze ukrajinska vlada byla dosazena
Americany... Tak brani suverenitu nebo neci zajmy?

S nepritelem se musi mluvit a je naopak fajn, ze Trump je ochoten mluvit s
Putinem a on s nim.

Cim vic se Rusko demonizuje, tim hur se bude chovat k tem, kteri ho demonizuji
a urazi.

Jakych sikanatoru? Zelenskyj tam zacal vyslychat a poucovat Vance, jednal
emotivne, delal ksichty a protacel oci, to ti prijde normalni? Chova se
arogantne, pritom co by jakakoliv zeme na svete, kde zuri valka dala za zlomek
tak obrovske podpory, jakou ma Ukrajina.
 jesterka
28.02.2025 23:58:01
"Nahodou Trump byl super, jeste ted se smeju :D"

Teda smát je to poslední, co mě při sledování toho představení napadalo. Tobě
přijde super a vtipné, když skupinka šikanátorů ponižuje člověka, který se
snaží zachraňovat svoji zemi proti brutální invazi? Navíc když to celé nejspíš
znamená zásadní posun v americké politice, který povede k více mrtvým lidem na
Ukrajině a potenciálně i jinde na světě včetně Evropy.
 MadCat
28.02.2025 23:53:10
"Nechapu, nemeli se spis bavit za zavrenymi dvermi?"

Měli, ale když Trumpova administrativa kohokoli schopného vyhodila a nechala
jen nekompetentní idioty, kývače a konspirátory, tak to dopadá takhle, stejně
tak to amatérské "jednání" s Ruskem a tisíc dalších věcí. Pozitivní je, že
Trump v čisté podobě ukazuje, jak to reálně dopadne, když se zkusí zrealizovat
všechna populistická a pro dost lidí lákavá hesla, jen škoda, že to musí být
zrovna teď a zrovna v Americe.
 MadCat
28.02.2025 23:49:26
Nahodou Trump byl super, jeste ted se smeju :D

Michal: Nerikej dvakrat :D
 jesterka
28.02.2025 23:35:49
Koukal jsem zveřejněnou část rozhovoru (asi 12 minut) a byla to síla! Skoro se
divím, že Zelenský neodešel ještě dřív. USA s ním jedná jak koloniální
mocnosti s africkýma zeměma v 19 století. Na CNN říkali, že takhle nasranýho
Trumpa před kamerou ještě neviděli.
Trump Zelenskýho nesnáší kvůli tomu, že mu před pár lety nepomohl sehnat
kompro na Bidnena. Viz článek _h_t_t_p_s_:_/_/_1_u_r_l_._c_z_/_m_1_n_O_z
 Stromek
28.02.2025 23:28:32
“ Omg ja se pose*u :D”
Tak to nezapomeň nafotit
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
28.02.2025 23:19:19
Kdyz slysim Trumpa mluvit je to jako by mluvil poloimbecilni obchodnik na
burze a ne kultivovana bytost. Diky bohu za Pavla. Prvni president nedelajici
ostudu.Trump mu nesaha po malicky na nohou.
Nj je to vsechno byznys v kapitalismu kde chudsi zeme musi lest do zadku
Americe, pze v Americe je to vsechno o prachach. Oni vedi ze chude zeme je
potrebuji:-)
 Thatslife
28.02.2025 22:46:12
Trump je psychopat.
 _h_y_p_n_o_t_i_z_é_r_k_a [Žena]40 [Kategorie]
28.02.2025 22:05:41
Když poslouchám trumpoviny, tak mi to silně připomíná rakeťáky z devadesátek.
Vy budete platit pravidelné měsíční poplatky za ochranu a nic zlého se vám
nestane. Když ne, tak vám v kšeftu přistane molotov.
 _J_e_ž_e_k_ _s_e_c_o_n_d_ _e_d_i_t_i_o_n [Muž]42 [Kategorie]
28.02.2025 21:58:36
Alda: Dobre? Vzdyt totalne nezvladl emoce, jel tam do nich utocne, i
nonverbalne byl utocny - jak delal obliceje atd. Trump tam sedel s hlavou dole
a obcas neco rekl, kdyz ho pustil ke slovu :D

Omg uz se tesim na komentare na twitteru :D
 jesterka
28.02.2025 21:57:02
jo homí: mají slíbené odměny od těžařů a zbytek je jim jedno, je to hnusné to
sledovat
 Alda
28.02.2025 21:42:36
Alda

Tak Zelenský ho musí hrát, já zase nechápu, jak někdo může o něm tvrdit, že si
moc vyskakuje, tak jako jeho země byla napadena a nechce, aby se o tom
přestalo mluvit. A já se mu nedivím.
Pořád na síti X, dříve Twitter, někdo razí, že je to geniální plán
pomerančového prezidenta k tomu, aby přes mediální divadlo donutil Rusko
ustoupit, ale nevím no... Trump a ten Vance vyloženě lhali a využili teda dost
tísnivé situace...
 jo homí
28.02.2025 21:41:27
Naivní Evropa, no. Já nemám slov. :)
 Šukar giľi 55
28.02.2025 21:41:11
Bez videa je to téma o ničem.
 _N_á_v_r_a_t_ _d_o_ _m_i_n_u_l_o_s_t_i [Muž]40 [Kategorie]
28.02.2025 21:32:37
Jen co se zapnuly kamery, tak ty dva mu začali nakládat co to šlo. Byli nasr
od začátku. Z neměl možnost to vymlčet. Dobře se zachoval. Obávám se, že ti
dva nenabízí konec války. Jen začátek těžby na obou stranách.

Nechápu, proč hrají tento mediální cirkus.
 Alda



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



