Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1262873, vloženo 29.12.2025 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 02:23:49                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Svobodná vůle vs. osud - je to to samé
 Platí oboje, stejně jako den a noc současně.

 Povznášející pocit.
  _r_a_d_ě_j_i_ _a_n_o_n_y_m_n_ě [Muž]30 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
07.01.2026 07:57:15
100 :D
 _F_r_a_n_k_ _D_r_e_b_i_n [Muž]44 [Kategorie]
07.01.2026 07:57:02
Hop
 _F_r_a_n_k_ _D_r_e_b_i_n [Muž]44 [Kategorie]
06.01.2026 16:20:00
jesterka:

Kontakt rád vyměním! :) Odepsal bych, dovolíš-li, rovnou tam, ať nemusím při
odpovídání tolik přemýšlet, co vypouštím veřejně. Jsem možná trochu
paranoidní, hehe.

Přemýšlel jsem, jak to provedeme, a založil jsem si mail, který si dám do
profilu, dokud se neozveš. Tak snad tě poznám!
 S0K
06.01.2026 13:02:51
Pokracovani2:

Jinak se me ale ta psychosomatika asi taky moc netyka. Treba kdyz jsem mela
uzkosti, neprislo mi, ze by se to nejak zvlast telesne projevovalo.

A mne ty tvoje cile neprijdou spatne, naopak aspon mas pak v zivote nejake
zaklady, co se treba tyce vztahu s lidmi nebo partnerskeho, bydleni, prace...
Ja v tomhle zas hrozne plavu a tyhle zmeny (prestoze soucasny stav je
neuspokojivy) jsou pro me spis necim neprijemnym. Ze vseho mam prehnany stres,
vse moc resim, takze v techle obecnych vecech spis stojim na miste. A opravdu
te to takto naplnovalo, jen se tesit na budoucnost a pracovat na ni? Rikam si,
jestli te nenaplnovaly i lide kolem, kdyz pises, ze jsi mel partu, taky asi
vztahy a ze jste hodne zazili? Nebo nejaky konicek jestli te nekdy naplnoval?

Tak Sartra mam mnohem radeji. Camuse mam teda taky rada, jen treba nektere
myslenky tolik nechapu. Sartre mi byl trochu bliz. Take uz je to delsi doba,
co jsem je oba cetla, ale stejne jejich myslenky ve mne zustavaji. On Sartre
myslim i nekde rikal, ze si nektere veci uvedomil, kdyz si ho lide prestali
vsimat, to mi hned pripomnelo moji situaci. A taky ze resil i ten stav
prazdnoty - ze clovek bud jenom je (jakoze jen fyzicky) a nebo doopravdy
existuje (hlavne skrze sve ciny). Ja to brala tak, ze kdyz citim prazdnotu,
tak jen fyzicky jsem, ale kdyz si me ostatni vsimali a mela jsem identitu a
smysl zivota, tak jsem doopravdy existovala jako clovek.

Jinak jak jsi psal, ze se nedivis, ze jsem porad mela blok, tak ja ho nemela
jen pred temi lidmi ve skole, ale mam ho prave se vsemi, i s lidmi, kteri by
me treba prijali. A jo, styska se mi po te touze a primarne ne po utrpeni, jen
jsem si uvedomila, ze je to neoddelitelne spojeno. Ale ja se prave tomu
"utrpeni" nebo i jakekoliv neprijemne socialni situaci spis vyhybam, to je ten
problem.

A ty jsi depresivni jo? Jsou tam teda jiste naznaky, ale stejne jako mi
prijdes aktivni, tak i docela pozitivni, budes muset byt trochu presvedcivejsi
depresista:)

Jinak me napadlo, kdybys teda chtel, jestli bychom si nevymenili kontakty? Ze
bychom si treba jen jednou za cas dali vedet, jak na tom jsme? Jestli ne tak v
pohode, jen me to tak napadlo. Abych se treba melo komu pochlubit, kdyby se
preci jen neco zmenilo:)
 jesterka
06.01.2026 13:01:41
Pokracovani:

Vlastne nevim, jestli to jde vubec nazyvat platonickou laskou, kdyz mi slo vic
o to, ze si me vsimal, nez o nej? Sice jsem ho moc obdivovala a byly tam
pocity zamilovanosti, ale kdyby si me nezacal vsimat, asi bych o nem ani
takhle neuvazovala.
Dokonce jeste na vejsce jsem na nej myslela snad denne a v hlave jsem si
predstavovala situace podobne tomu, co jsem prozivala, kde byl nekde opodal a
videl to. Pro me opravdu bylo nesmirne dulezite prave to, ze me videl a vsimal
si me. I v predstavach. Takze mne se po nem ani nestyskalo - v duchu byl stale
se mnou. Jinak je pravda, ze ja jsem o nem nikdy neuvazovala tak, ze bych to
chtela nekam posunout.

S tou tvoji druhou platonickou laskou to zni jako moc hezky vztah, jen jste
nemohli byt spolu, to zni preci jen blize normalnimu vztahu, nez jak jsem to
prozivala ja a moc me mrzi, co se stalo. Po pravde si ani neumim predstavit,
jake to je o nekoho takto prijit a asi to v cloveku zustane trochu naporad. Ja
se teda pomalu hroutim i z rozchodu, jak mi to prijde definitivni, ze i kdyz
to nefunguje, tak porad mam toho cloveka trochu rada.

Ze ideal o tom cloveku zustane, to je pravda, nekdy ale neni nad to, kdyz se
clovek trochu probudi do reality. U toho ucitele mi to nevadilo, ale kdyz se
pak jednostranne zakoukas nebo s tim druhym nemuzes byt, tak to zbytecne boli.
Ja jsem zrovna silene vztahovacna, sice vetsinou v negativnim smyslu (ze si
vsechno vykladam jako negativni projevy vuci mne), ale nekdy i v pozitivnim,
kdyz mi nekdo da najevo i trochu pozitivni zajem a jsem myslim snadno schopna
se ne zamilovat, ale zakoukat asi jo. Nedokazu moc vnimat a chapat chovani
druhych, nebo jak to rict, ze jak nemam ty socialni dovednosti, tak proste
nemam ten cit pro to odhadnout, co si ten clovek mysli, jak to mysli a jaka je
situace.

S tou vztahovacnosti souvisi i to prehnane premysleni o sobe. To je pry
priznak deprese. Ja ji sice nemam, ale s timto znakem se shoduju.

Take vetsinou moc nemam psychosomaticke projevy, ale u te bolesti hlavy jsem o
tom docela presvedcena. I kdyz to preslo a zas jsem mela ty myslenky, tak to
vzdycky slabe zacalo zas. A prislo to z niceho nic. Teda pripadala jsem si
hodne odpojena, ale jinak se nic nedelo. Bylo to neprijemne z toho duvodu, ze
to bylo opravdu od probuzeni az do vecera a neslo si odpocinout napr. jit si
lehnout nebo koukat na film. Nejhorsi bylo se na neco soustredit (hlavne v
praci) a byt mezi lidmi, to jsem mela pocit, ze uz nezvladnu. Jako kdyby hlava
to chtela vzdat a telo dal jelo jako robot. Bala jsem se, ze zesilim a ze uz
to neprejde.

Zkousela jsem ruzne blbosti, abych nebyla "v hlave" a soustredila se na venek,
treba jsem si davala ledovou sprchu nebo se snazila hodne si povidat s
pritelem nebo s mamkou nebo si hrat se synovcem a neteri , to na malou chvilku
pomohlo. Tak mam pocit, jako kdyby ta bolest hlavy byla takova "varovna"
bolest.

Jinak se me ale ta psychosomatika asi taky moc netyka. Treba kdyz jsem
 jesterka
06.01.2026 12:59:30
S0K: No, myslim, ze bych o tom mela mene mluvit a vice neco delat. Hned jak
jsem se ti pochlubila, jsem spadla zpatky do apatie. Pripadam si trochu jako
ncnj (od zitra na 100% :D). Ta vule, odhodlani a vira v sebe sama se mi hleda
doopravdy tezko, jen co mam pocit, ze ji na chvilku mam, ihned spadnu zase
zpatky.

To "pusobeni vnejsich sil" nemusi byt uplne pozitivni (krome toho na stredni:
), vzdyt treba do prace jsem take "donucena" jit, jsem "donucena" si treba
uvarit, nebo obcas jit na nejakou rodinnou seslost atd. To je prave to
nejhorsi - ze delam vsechno z donuceni, ze me nuti ty vnejsi okolnosti, ale ja
k nim nejsem odhodlana, ani v nich nejsem pritomna a upada tim pocit, ze bych
cokoliv delala z vlastni vule. Nic nedelam z radosti a protoze chci a nic
nedelam z vlastni vule.

Chybi mi prave ten pocit, ze sama neco muzu zmenit a ze to muzu zvladnout.
Zkratka kdyz uz nemam tu vnejsi sebejistotu, tak aspon abych uvnitr mela
nejaky pevny bod a nebyla jen zavisla na vnejsich okolnostech.

To je tedy ten problem- nejde jen o to, co udelas, ale jak to udelas. Protoze
i kdyz neco udelam, stejne mam pocit, ze se to deje "samo".. Asi i proto se
tak v myslenkach vracim do minulosti, protoze tam jsem uvnitr mela nejaky
pevny bod.

Kdyz pises, ze aspon vim, co chci, tak uplne nevim no, spis mi prijde, ze
neustale tapam, ze jsem porad ztracena. Mozna tolik premyslim nad tim, ze chci
byt sama sebou jen proto, ze sama sebou nejsem ani trochu. Ostatni nad tim
treba tolik nepremysli, ale to spis jen proto, ze uz (alespon zcasti) sami
sebou jsou. Clovek, ktery je opravdu autenticky, tak proste zije a nemusi nad
tim tolik premyslet.. Navic i kdyz bych chtela byt taky vic sama sebou, tak
vlastne delam presny opak toho, co chci. Jako bych se snazila sebe uplne
potlacit. Nebo i to, ze mi chybi lide, tak zaroven je to pro me stresove a
naopak se jim vyhybam. I kdybych vedela, co chci, tak mi prijde, ze udelam
presny opak, abych proste sama sebou byt nemohla.

Me obecne "pritahuji" takovi lide, kteri jsou autenticti, i kdyz to mozna
kazdeho. Takovy byl i ten ucitel, on byl v tomhle vlastne muj presny opak. On
byl hodne otevreny, spolecensky, skoro az excentricky, spontanni, hodne
empaticky a citlivy (a daval to i najevo). Takze myslim, ze neslo jen o to, ze
si me vsimal, ale hlavne o kontrast tech dvou osobnosti, kdy uz jen v jeho
pritomnosti jsem citila strasne silnou uzkost. Ale pak doma, kdyz prislo
uvolneni, to byly hezke pocity.

Vlastne nevim, jestli to jde vubec nazyvat platonickou laskou, kdyz mi slo vic
o to, ze si me vsimal, nez o nej? Sice jsem ho moc obdivovala a byly tam
pocity zamilovanosti, ale kdyby si me nezacal vsimat, asi bych o nem ani
takhle neuvazovala.
Dokonce jeste na vejsce jsem na nej myslela snad denne a v hlave jsem si
predstavovala situace podobne tomu, co jsem prozivala, kde byl nekde opodal a
videl to. Pro me opravdu bylo nesmirne dulezite prave to, ze me videl a vsimal
 jesterka
03.01.2026 17:01:40
jesterka, část 3. (už se to začíná vymykat kontrole):

Já myslím, že Camus právě to východisko i nabízí, akorát předpokládá, že každý
má něco, po čem touží, svou nutnost, v níž spatřuje smysl. A to zrovna u tebe
může být ta cesta za sebepoznáním a přijetím, tedy tam taky žádný rozpor
nevnímám. A existencialismus je akorát takový svobodný rámec, v němž tu svou
nutnost můžeš prožít. Ta absence smyslu má být právě osvobozující tím
způsobem, že neexistuje žádný obecně platný smysl, který by bylo potřeba
naplňovat, žádný bůh, který by tě soudil, a v podstatě ani žádná pravidla.
Můžeš, a vlastně i musíš, dělat cokoliv, v čem spatřuješ smysl právě ty
samotná. Ale mám pocit, že třeba Sartre už s tímhle úplně nesouhlasil, že byl
trochu pesimističtější. Co se Meursalta týče, tak popravdě nevím, jak to měl
udělat. Ale myslím, že to trochu souvisí i s tím, co píšu výše. Že absence
smyslu není negativní a člověk by neměl propadnout apatii a zříct se všech
zásad. Plus volba. Když tvá spolucestující ztratila mobil, tak jsi třeba
cítila, že tebe samotnou nijak neovlivní, jak se v tu chvíli zachováš, ale
stejně ses rozhodla správně. Ale uznávám, že když se člověk úplně ztratí, už
se musí revoltovat pěkně blbě.

Já myslím, jesterko, že se nemusíš bát, že "divná a nemluvná" budeš tak trochu
pořád, akorát ti bude lépe a podaří se ti překonat některé ze strachů. Já jsem
si taky dřív říkal, že kdybych přestal být smutným mladíkem, tak vlastně nic
moc nezbude, ale ukázalo se, že člověk dovede být depresivní mnoha způsoby,
přičemž některé jsou výrazně snesitelnější než jiné.

A jaké drobnosti jsou pro tebe důležité, jak to myslíš?

Platonicky zamilovaný jsem byl, řekl bych, dvakrát. Jednou ještě na základce,
bydleli jsme daleko od sebe a potkávali se jen o prázdninách a řekl bych, že
většinu času se jednalo právě o to jednostranné zalíbení. Ten druhý případ byl
dost jiný. Poznali jsme se na vysoké, postupně jsme se sbližovali, zažívali
jsme různá dobrodružství, byli jsme schopní se vyhecovat téměř k čemukoliv.
Začalo to v partě a ke konci už jsme chodili ven převážně sami a trávili spolu
spoustu času. A já byl tehdy ve vztahu a ona to taky neměla úplně dořešené,
tak nikdy k ničemu nedošlo. A pak se zabila při nehodě. Tak to mě drželo
docela dlouho. Potíž u těch platonických vztahů je, že nedojde k narušení
idealizované představy, kterou si člověk na začátku vytvoří. Takže to dovede
být hrozná síla. Ale přijde mi, že ty to bereš ještě trochu jinak, neb já bych
vlastně v obou případech rád ten vztah posunul, jen to buď nešlo, nebo jsem to
nestihl.

Podívejme na jesterku, napíše pár emailů a už se sápe po mé aktivnější pozici!
 S0K
03.01.2026 16:59:08
jesterka, část 2.:

To je to, že člověk něco jako iluzi vyhodnotí až po prožitém zklamání, což
však často, domnívám se, může být chyba, unáhlený soud. Že se něco nepovede,
neznamená, že to není možné. A iluze by to byla, jen pokud by to skutečně
nešlo. U té tvé situace se třeba vůbec nedivím, že jsi pořád měla blok, když
tě předtím šikanovali, to je pro člověka hrozně zraňující, těžko pak očekávat,
že se dovede před těmi stejnými lidmi uvolnit. Ještě kdyby ti třeba vyšli
aktivně naproti, nějak se snažili… Ale rozumím, že ztráta touhy dovede člověka
dohnat až k nostalgii po utrpení. Jen je podle mě potřeba nespouštět ze
zřetele, že člověku se stýská po té touze, ne po utrpení, třebaže obojí bylo
přítomno současně. Korelace neznamená kauzalitu.

Mýtus o Sisyfovi znám. Snad hned v úvodu Camus píše, že jediná skutečně
relevantní filosofická otázka je otázka sebevraždy. Četl jsem to už hrozně
dávno, ale když jsem došel k téhle konkrétní větě, říkal jsem si wow, to je
frajer. Tehdy jsem ještě býval smutný tak hezky, mnohem dramatičtěji, ale měl
jsem všechny ty „iluze“. Myslím, že i v případě Sisyfa hrál roli ten vzdor
proti božstvům, která ho sice uvrhla do beznadějné situace, ale on nad nimi
vítězí právě tím, že i v téhle situaci dovede nalézt štěstí. Jejich trest se
tak míjí účinkem. Ale stejně jsem měl trochu potíže představit si Sisyfa
šťastného.

A já určitě souhlasím, že vnitřní konflikty i vnější potíže mohou být
obohacující a vlastně i nutné k tomu, aby se člověk nějak posunul, ale
současně cítím, že minimálně já potřebuji i chvíle bez konfliktů, trošku toho
životního chillu. Protože nesnáze fungují jako zdroj síly a touhy jen po
určitý čas a když trvají až moc dlouho, tak člověka udolají.

Ty eseje zkus, jsem zvědavý, jak se ti budou líbit. A ani nejsou tak
negativní, je v nich vedle těžších témat i spousta takového požitkářství,
slunce, opojení přírodou, pochopení pro druhého člověka…
 S0K
03.01.2026 16:56:35
jesterka, část 1.:
Já vím, že zatím jsi nešla, ale povedlo se ti uvést věci do pohybu, což je
nepopiratelný úspěch! Odpovědět by snad měli a tobě už stačí nepřestat
reagovat a pak se odhodlat k samotné návštěvě. Výhoda je, že už působí i
nějaké vnější síly, jako že ti někdo píše, později budeš mít domluvený termín,
už tě vnější svět trochu vtahuje. I když bys třeba zrovna měla špatný den a
nejradši se na všechno vykašlala. Podle mě je fakt důležité, když má člověk
potíže s vůlí, vytvářet si přesně takovéhle situace.

Tvé obavy mi přijdou úplně přirozené. A souhlasím, že je důležité, abyste si s
terapeutem sedli, tedy dobře vybrat. Jenže jistotu získáš stejně nejdřív po
pár návštěvách, z toho jejich popisku na stránkách se pozná jen něco, takové
ty faktické věci. Ale každopádně ti fakt držím palce, jesterko!

Jojo, tak já si to taky primárně srovnávám. Cenná mi přijde i nutnost některé
ty myšlenky formulovat, protože se kolikrát divím, co ze mě leze. V tom
smyslu, že dokud je myšlenka jen vnitřním monologem, není potřeba ji úplně
domyslet, dát do slov, dovede mít podobu jen jakési mlhy, která se převaluje v
hlavě. Ale když ji pak zkusíš napsat nebo říct, dojde ti, že neobstojí, že je
to vlastně úplná blbost. A mlha se částečně rozplyne.
Přemýšlím, jestli jsem někdy měl somatické potíže, asi ne, když neberu v potaz
nevolnost z nervozity, což myslím, že zažívá skoro každý. Když tě tehdy z
přemýšlení až bolela hlava, procházela jsi nějakým těžším obdobím, nebo to
bylo jen tak? A přešlo to samo?
V tom máš, myslím, hroznou výhodu, že něco skutečně chceš a uvědomuješ si to.
Ono už je jedno, jestli člověk touží napsat knihu, poznat sám sebe, nebo se
úplně urve ze řetězu a postaví barák, všechno mi přijde srovnatelně validní,
důležité je, že po tom opravdu prahne.

Neřekl bych ani, že se mi cíle připletly, ale ani že jsem si je vědomě
stanovil. Spíš jsem je vnímal jako takovou nezpochybnitelnou nutnost, přičemž
jsem byl i silně přesvědčený, že když se mi to či ono povede, budu spokojený.
A teď nemyslím nikdy nekončící a všeobjímající euforii, ale spíš pocit
nějakého smyslu. A pořád jsem samozřejmě byl depresivní blbeček, ale věděl
jsem aspoň, co mám dělat. Když si něco určím jen tak, tak to takhle nefunguje.
Nadchnout se právě absolutně nesvedu. Ale ono se toho u mě dost pokazilo i tak
nějak objektivně, no.
 S0K
02.01.2026 23:28:35
"Tak to abych taky něco podnikl, ať nejsem moc pozadu, hehe."

To jo, ale mne vsechno strasne trva, takze si delam mensi naskok:) Ale pozor,
moc nezaspi, abych ti tu "aktivnejsi pozici" neukradla:)
 jesterka
02.01.2026 23:12:59
Pokracovani:

Cizince jsem po pravde ani necetla, prestoze myslenka mi prijde zajimava, ale
ty koukam asi ano. Jinak myslim, ze jsem nejake eseje od nej v knihovne
videla, tak to asi zkusim:) Mne se po pravde libi jeho tematika, protoze resi
hodne identitu a to ja taky.

A taky mam pocit, ze ti existencialisti, resp. jejich knihy vzdycky koncily
pomerne bezvychodne, ze nic nema smysl a ze nikdy neukazali moc prave to
vychodisko z toho.
A ze si ma clovek dat smysl vlastni jak pises je asi v rozporu s tim, jak jsem
psala, ze uz clovek v sobe ma tu svoji cestu, to prave" ja" spis jako "osud",
nez moznost volby.

Myslim, ze ti existencialiste celkove davali velky duraz prave na tu svobodnou
vuli a zodpovednost. Oni myslim rikali neco ve smyslu, ze se clovek svobodne
rozhoduje v kazde situaci a stvrdi to konkretni cinem a tim vlastne udava, kym
je.

Ale ono je to spis slovickareni, protoze oni prece take uznavali autenticitu a
ta svoboda tkvela hlavne v tom, aby se clovek rozhodoval vedome prave podle
sve autenticity. Takze ve vysledku se to myslim nijak nerozporuje s tim, co
jsem psala, jen jsem to napsala jinak.

No ty pises, ze Cizinec je odstrasujici priklad, ale ja se s nim prave trochu
ztotoznuju, ze se taky tak trochu mezi lidmi citim jen jako pozorovatel a ze
je opravdu z pocitoveho hlediska trochu jedno, jak se zachovam a co se stane.
Aby mohl revoltovat, musel by si prece uvedomovat to sve autenticke ja, aby
jednal podle toho, ne? Ale co mas delat, kdyz po nicem netouzis, vsechno ti je
jedni a to tve "ja" je nekde hodne daleko? Jak se clovek od uvedomeni
absurdity dostane k te revolte?

"Když ale připustíš, že je to jen reakce a že to nejsi skutečně ty, tak by to
mohlo být zvratné."

No je pravda, ze jsem se s tim, ze jsem ta divna a nemluvna tolik ztotoznila,
ze vlastne nevim, kym jinym bych mela byt. Zas ale oni mi davali nejakou
zpetnou vazbu a diky tomu jsem se naopak sama sebou citila, i kdyz jen uvnitr.


Jinak s tim casopisem - prave u tech drobnosti, ktere jsou pro me dulezite si
taky nekdy rikam, jestli to je jen muj pocit a jestli mu verit a jestli to tak
vnima treba i nekdo jiny. Ale jak rikas, to se asi nedozvime.

A co se tyce vztahu - to ja nerikam, ze prijeti ve vztahu clovek nepocituje,
asi to muze byt i intenzivnejsi, kdyz jsou tam uprimne city, ale to jsem ja v
realnem vztahu prave nikdy nezazila. Takze vim, ze vic zalezi na citech, nez
na tom, jestli je ten vztah plnohodnotny nebo "jenom" platonicky. Mozna to
vyzni trochu osklive, ale ten muj jiz polorozpadly vztah je spis tou
nahodilosti a nahodou, nez "spravnou cestou". A ty jsi byl take nekdy
platonicky zamilovany? Prijde mi, ze to casto lide berou jen jako takove
jednostranne zalibeni. Mne to prijde spis takove romanticke. Deje se to vsem
na ocich, jsou tam tak silne city a presto to navenek je skryto a pusobi tak
bezvyznamne
 jesterka
02.01.2026 23:11:51
S0K: No zatim jsem jeste nikam nesla, zatim jsem jim jen napsala, ale je to
poprve, co jsem nekoho kontaktovala. Na ty listiny jsem se zapsala a pockam
si, jestli odpovi i ostatni. Nasla jsem si i jine, soukrome, na ktere ale
nekdy plati ten prispevek VZP.

Tak ja proti psychologum nic nemam, jsem sice do urcite miry skepticka a spis
se bojim, abych si vybrala dobre, ale jak na ne tady nadavam, to je schvalne
hodne zvelicene, kvuli nekterym lidem, co mi pisou hnusny veci :)

Take mi to docela "dela dobre":), ale ne tak kvuli presvedcovani, jako spis ze
muzu psat o svych pocitech nekomu, u koho mam trochu pocit, ze me chape a ze
si to diky tomu i sama srovnavam.

Ono mit ty myslenky opakujici se v hlave porad dokola, to jde opravdu nekdy az
na pokraj silenstvi, viz jak pises o te prehnane introspekci. Jednou me z tech
myslenek nejaky cas silene bolela hlava a prave ve spojeni s tim, ze jsem byla
jeste vic vzdalena realite mi prislo, ze mi fakt preskoci.

Jinak s tim souhlasim, ze to cloveka vzdaluje od "pravdy" a casto ty myslenky
muzou byt trochu mimo a ja to i tak nejak citim. Jen s tim nic moc neudelam,
dokud nebudu zase nejak "spojena s realitou". Po pravde i kdyz mam ruzne mensi
touhy a chtice jako kazdy jiny, tak jedine, co bych si doopravdy prala, je byt
sama sebou a priblizit se te "pravde". A tomu jsem byla nejbliz jen na te
stredni.

Takze ty cile sis sam stanovil, nebo se ti i nejake pripletly do cesty? A slo
ti se pro ne nadchnout uprimne, kdyz to beres jako iluzi? To ja se moc
nadchnout jen tak pro neco nedokazu. Ale obecne to asi chapu, protoze kdyz si
me vsimali na te stredni, tak jsem citila hodne silnou touhu. Protoze jsem si
rikala, ze kdyz si me prestanou vsimat a odejdou ty uzkosti, tak uvidi, ze
jsem jinak v pohode a budou se se mnou bavit a brat me mezi sebe. To byla moje
touha. Pak ale prislo vystrizliveni, kdyz si me vsimat prestali, ale ja ten
blok mela porad, porad jsem se s nikym nebavila a ja zjistila, ze ten cil
zaprve byla prave jen iluze a za druhe ze mi ta negativni pozornost vlastne
chybi predevsim proto, ze jsem mohla touzit. Ale kdy clovek nejvic touzi?
Prave tehdy, kdyz ty podminky nejsou idealni. Myslim, ze se to kombinuje i s
tim, ze clovek je bliz ke svemu "ja" spis diky nejake vnitrni krizi.

Jinak me v souvislosti s tim napada jina Camusovo kniha Mytus o Sisyfovi,
kterou mam spojenou prave s tim, jak je mozno najit smysl zivota a touhu prave
v takove nepriznive situaci, jako je neustale tlaceni kamene na horu, kde ti
ho stejne shodi a musis ho tlacit stale dokola. Videla jsem v tom vlastni
situaci a dokonce vidim jako podminku, aby byl clovek v nejake tezke situaci,
aby prozival nejaky i vnitrni konflikt a ze z toho vzejde ta nejsilnejsi touha
a vnitrni sila.

Cizince jsem po pravde ani necetla, prestoze myslenka mi prijde zajimava, ale
ty koukam asi ano. Jinak myslim, ze jsem nejake eseje od nej v knihovne
videla, tak to asi zkusim:) Mne
 jesterka
02.01.2026 14:02:43
Ale já si tu stejně jedu svoje terapie. Na pozadí Zpovědnice i v popředí.
 _N_á_v_r_a_t_ _d_o_ _m_i_n_u_l_o_s_t_i [Muž]40 [Kategorie]
02.01.2026 14:02:06
Jo s tou terapií Ti taky držím palce. I Lima na nich byla. A potom něco z toho
používala na mě.
 _N_á_v_r_a_t_ _d_o_ _m_i_n_u_l_o_s_t_i [Muž]40 [Kategorie]
02.01.2026 13:15:14
A z té terapie mám fakt radost, go girl!
 S0K
02.01.2026 13:12:55
jesterka (část druhá):

Teoreticky samozřejmě můžeš udělat cokoliv, ale ačkoliv si myslím, že člověk
nějaký je, má nějakou danou osobnost, tak současně se i do značné míry musíš
rozhodnout, jaká budeš. Což je vlastně případ i toho Meursalta. Tomu došlo, že
morálka je taky jen konstrukt a že je vlastně jedno, jestli odpráskne Araba,
protože se tím nic nezmění. Ale jestli si člověk může aspoň do určité míry
vybrat, pak mi přijde lepší lidi nestřílet. A ne proto, že tím naštvu boha
nebo se vystavím kolektivnímu odsouzení, ale prostě proto, že nechci.

To je podle mě právě trochu past té introspekce, když se jí člověk oddá
bezvýhradně. Nejenže se nutně musíš zacyklit, ale i mi přijde, že od určitého
momentu se člověk přestane blížit „pravdě“, cokoliv to znamená, ale začne být
spíš zmatený. Protože ono se dá jet donekonečna. Chci tohle, nebo tamto, a
pakliže tamto, chci to, protože to skutečně chci, nebo to chci jen proto, že
se mi stalo tamto a kvůli tomu mám sklony k tomuhle a tomuhle atd. Že zkrátka
nakonec jde zpochybnit úplně všechno, když člověk přemýšlí dost dlouho.

Jo, nabalovaly. Já tehdy ten časopis vzal do školy a bavili jsme se o jedné
věci, o které tam psali. A na základě toho rozhovoru pak došlo k dalším
událostem a takhle se to nabalovalo, až nakonec šel studovat, co šel studovat.
A samozřejmě nejde vyloučit, že by ke všemu došlo i bez časopisu, ale to se
nikdy nedozvíme. V téhle konkrétní realitě byl ten časopis spouštěčem, který
vše odstartoval. Souvisel jen hodně vzdáleně.

Díky za odpověď k tomu učiteli! Přijde mi zvláštní, že to ten vztah potom
nedokázal přebít nebo se tomu přiblížit. Čím myslíš, že to je? Protože já jsem
tím posledním, kdo by zpochybňoval sílu platonického propojení, ale přeci jen
v partnerském vztahu jsem zažíval propojení a přijetí taky a minimálně v
začátcích i velmi intenzivní.

A gratuluju, jesterko! Jsem po tvých posledních vyjádřeních směrem k
psychologům ani nedoufal, že se odhodláš takhle rychle. Strašně moc ti držím
palce, ať narazíš na někoho vhodného a pomůže ti. A vidíš, že máš možnost
jednat! Na listiny bych se zapsal určitě, kdybys to potom odřekla, tak akorát
vezmou toho za tebou, ale budeš mít pojistku, kdyby ti ten soukromník z
nějakého důvodu nevyhovoval. Tak to abych taky něco podnikl, ať nejsem moc
pozadu, hehe.
 S0K
02.01.2026 13:11:15
jesterka: A tak já vůbec nemám pocit, že už bychom si všechno řekli. Moje
potíže s odpovědí vyvěraly spíš ze skutečnosti, že se snažím zastávat tu
aktivnější pozici (alespoň teoreticky, hehe), protože jsem přesvědčený, že je
to jediná cesta ven, jediná šance proti apatii. A když se pak k tomu snažím
vnímat, co píšeš, a nějak to při své odpovědi zohlednit, může se stát, že se
dostanu do úzkých a těžko se mi hledá argumenty, když se mi zdá, že si
všechno, co bych mohl napsat, sama uvědomuješ. Zajímavé mi ale přijde, že mi
to vlastně dělá dobře, v tom smyslu, že tím vším de facto přesvědčuji i sám
sebe, že se při vymýšlení, proč by mělo být možné se vzepřít, sám trochu
vymaňuji z koloběhu depresivních myšlenek. Ale to odhodlání, o kterém píšeš,
je pořád dost iluzorní.

Já vlastně nevím, jestli jsem vůbec kdy byl na správné cestě, možná jsem ji
jen tak křižoval, čas od času. Ale někam jsem směřoval, měl jsem nějaký cíl.
Většinou by se to asi dalo zjednodušit na „až se stane XY, bude to dobrý“, což
je v principu blbost, ale funguje to. Až vypadnu z domu, až najdu osudovou
lásku, až dostuduju, až budu žít normálně. A samozřejmě si uvědomuji, že život
takhle úplně nefunguje, ale ono je nakonec jedno, když je cíl tvé cesty jen
iluze nebo nějaký nedostižný ideál, dokud díky tomu ráno vylezeš z postele,
dokud tě nutí jednat a překonávat sebe samu. V tohle ohledu jsem jednoznačně
gang delulu. A v průběhu let se mi všechno tak nějak povedlo, byl jsem mnohdy
šťastný, mám spoustu skvělých vzpomínek, ale úplně dobrý to nikdy nebylo, nebo
ne nadlouho, něco vždycky schází, něco podstatného. A já nevím co a nic
dalšího, za čím bych se hnal, mě nenapadá. Tak sedím v křoví a je mi mizerně.

Ono to totiž fakticky trochu jedno je, hehe. Meursault z Cizince šel právě jen
půl cesty. Uvědomil si sice absurditu světa, ale tím skončil, ztotožnil se s
ní a proto je takový, jaký je, nic nedává smysl a všechno je vlastně jedno.
Ale to je chyba, má se vlastně jednat o odstrašující příklad. Camus právě
dodává, že člověk se uvědoměním si absurdity akorát osvobodí od vnějších
tlaků, ale pak ji překoná revoltou. Jedná absurditě navzdory. Ví, že není
žádný bůh ani smysl, což mu dává možnost vytvořit si smysl skutečně vlastní.
Škoda, že neřekl i jak se pro vlastní smysl nadchnout. Existencialismus je v
Camusově podání velmi pozitivní filosofie. Strašně se mi od něj líbila knížka
esejí, četl jsem ji snad stokrát. Přijde mi, že je tam toho strašně moc.

Já bych řekl, ale to už jsem ti taky psal, tuším, že to odpojení od světa a
rozostření hranic vlastního já, které popsuješ, je důsledkem špatných
zkušeností, které máš. Že když člověk zažívá odmítnutí nebo nepochopení,
vydrží to jen určitou dobu. A pak může buď zešílet, nebo se prostě tak trochu
odstřihne, odosobní, vloží mezi sebe a svět bariéru. Která ho sice do jisté
míry chrání, ale taky ho izoluje. Když ale připustíš, že je to jen reakce a že
to nejsi skutečně ty, tak by to mohlo být zvratné.
 S0K
02.01.2026 12:20:19
jesterka
Možná jsi jako já. Neustále v něčem hledáš složitost a negativitu. Přitom je
to jednoduché a pozitivní.
 _N_á_v_r_a_t_ _d_o_ _m_i_n_u_l_o_s_t_i [Muž]40 [Kategorie]
02.01.2026 12:17:34
jesterka
Bereš teď nějaké medikamenty?

Zamilovanost ve vztahu ale vždy po čase odejde a buď to přejde do něčeho
dalšího nebo se lidé rozejdou. Toto je fáze co si myslím, že z nějakého důvodu
vyžaduje neustále Lima. Je tím prokletá.

Kolik stojí soukromá psychoterapie?

Mám kamaráda, co je učitel a ten regulérně žačky balil atd. Což ho stálo
životní partnerku.

Ty vyloženě sabotuješ to, aby Ti lidi porozuměli.

Máš vztah z rozumu. Psala jsi o něm, je zcela zjevně toxický. Až mě zaskočilo
jak hnusně se k sobě chováte. Já Ti psal, že proto máš takové pocity jaké máš.

Je to jako situační deprese.

Nebo jak máš ty lidi, co je někdo sere a oni si potom schladí žáhu na někom
jiném. Primitivové.

Ten Tvůj učitel byl fajn člobrda.
Není to tak dávno co mi cinkl telefon, že jsme kus od Tebe, přijď za náma.
Neměl jsem absolutně náladu a byl ponořený v sobě jako těžký introvert.
A tak jsem přišel a nastala zrada. On tam byl pár a nějaká další žena. Takže
jsem u stolu v restauraci musel sednou k ní. A ona byla hrozně živelná a
začala do mě fyzicky šťouchat. Třeba mi dala ránu do ramene apodobně neustále
mě popichovala. A tím probořila mé introvertní hranice. Mně šokovalo jakou má
povahu. Ona mě doslova nakazila svou dobrou náladou. Nešlo se tomu vyhnout.
A tím jsem se na chvíli stal normálním, nedepresivním.
Potom jsme se nějak začali scházet někdy někde. Třeba mě vzala mezi své
kolegyně z práce, ale cítili jsme se hloupě, protože jsme nevěděli co chceme.
Ona se rozváděla a byla starší než já.
A já byl zase pro ni nezkušený benjamínek a 20 let jsem ty věci, komunikaci
takhle s ženskýma nedělal.
Sebevědomí mi zdvihlo, když mi její kamarádka řekla, že musím přijít i příště
a že si se mnou chce zatancovat.
To jsme seděli jen mi dva u stolu, když mi to řekla.
Potom jsem ji doprovázel na spoj a rozbil se jí střevíček. Od té doby už na mě
nikdy nezapomněla a jsme dodneška přátelé.
Už je rozvedená, odstěhovaná. Má se mnohem lépe než předtím v toxickém vztahu.

Pořídila si pejska.
Mám ji moc rád za to jaká je.
 _N_á_v_r_a_t_ _d_o_ _m_i_n_u_l_o_s_t_i [Muž]40 [Kategorie]
02.01.2026 09:46:18
Pokracovani (tentokrat jsem si to zkopirovala:)

Ze ale clovek podtrebuje podnety zvenku, aby vubec zil, mel identitu a ze i
tim vlastne poznava i sam sebe, to je pravda. Proto vlaste porad pisu o te
stredni, protoze tehdy jsem tech podnetu zvenku mela strasne moc.

Mam rada instrospekci obecne, i kdyz prozivam neco spatneho, tak me bavi o tom
premyslet a rozebirat svoje pocity, ale bez tech vnejsich podnetu to nema
vubec smysl. Presto to stale delam a da se rict, ze dokola si v hlave
rozebiram, ze citim prazdnotu, nemam identitu a chci zas mit uzkosti.
Nepremyslim o necem novem, proste porad dokola se zabyvam timhle a i tim se
vlastne od vnejsi ho sveta vzdaluju.

A kdyz pisu, ze na vnejsim svete nezalezi, tak trochu lzu i sama sobe. Protoze
ve skutecnosti bych rada zazila i neco pekneho v tom vnejsim svete. At uz ze
by se se mnou lidi bavili radi, abych je treba necim pobavila, abych treba
mela vztah, kde by byla vzajemna zamilovanost nebo abych se nekomu libila,
abych na neco treba mela talent a byla v necem dobra.

Jenze ve vnejsim svete selhavam neustale na vsech frontach a mozna i proto
jsem se schovala jen do toho vnitrniho sveta (a tam vlastne selhavam take, ono
je to preci jen propojene) a na ten vnejsi uplne rezignovala...

To co pises s tim casopisem v souvislosti s oborem, co kamarad studoval, tak
to myslis tak, ze se pak ty udalosti nejak nabalovaly a retezily nebo ze ten
casopis nejak souvisel s tim oborem? Jinak obecne mi taky prijde, ze nekdy
jsou pro cloveka nejdulezitejsi prave navenek nepodstatne veci.

...
Co se tyce toho ucitele, tak on nic okazaleho nedelal. On si me zkratka
vsimal. Casto narazel na to, ze jsem moc ticha, ze nemluvim a vzdycky to bylo
v ramci nejakeho vtipu. I se pak jednou ptal, jestli mi leze na nervy, tak
jsem se na nej usmala a zavrtela hlavou ze ne a on se taky usmival. Nebo mi
rekl, ze nikdy nepoznal takoveho introverta, jako jsem ja. Nebo rikal, ze rad
takove uzavrenejsi lidi popostrkuje, aby se trochu otevreli.
Zdaly se mi o nem takove zive sny a byl pro me dulezity obecne i ohledne
nekterych veci, ktere jsem si diky nemu uvedomila. Prislo mi, ze me uplne
chape a ze me ma rad.

Tak to bylo vlastne taky navenek bezvyznamne, ale pro me citove nejblizsi
vztah k nekomu. Kam se hrabe regulerni vztah.

Jinak ja jsem vcera napsala na nejaka mista kvuli psychoterapii, asi 10 emailu
jsem napsala.. No zatim ze dvou na pojistovnu odpovedeli, ze se mam napsat na
cekaci listinu a ze tak za 9 mesicu a z jednoho ale soukromeho mi napsali, ze
maji kapacitu ihned
 jesterka
02.01.2026 09:44:40
S0K: "Už hodnou chvíli se snažím napsat odpověď"
No to trochu narazis na to, s cim mam nejvetsi problem a z ceho mam nejvetsi
strach- ze si s druhym clovekem vsechno behem chvilky rekneme a pak uz si
nebudeme mit, co rict, nebo to bude spis takove napjate a nucene. Stava se mi
to uplne s kazdym clovekem. Pritom druzi lide si dokazou povidat tak dlouho o
cemkoliv.
Na druhou stranu, jsem rada (nebo mam aspon pocit), ze me trochu chapes a i
kdyz mi neco rozporujes, tak je to spise nedorozumeni a nakonec to vidime
podobne.

Nevim jestli pozitivne, ale minimalne pusobis odhodlane, navic jsi tady jen
chvili a vzdy, kdyz na zp mam pocit, ze mi nekdo trochu rozumi, tak je tu ten
clovek jen na chvili a pak uz se tu neukaze, takze z toho vyvozuju, ze u
vetsiny lidi je takova krize a apatie spis neco docasneho. Ale muzu se mylit a
jen to nejsou takovi zavislaci na zp, jako ja... A nechces blize rict, co u
tebe znamenalo, ze jsi byl "na spravne ceste" a proc mas pocit, ze jsi z te
cesty sesel?

Jinak ten odstavec o tom, ze na vnejsi svete nezalezi a co mi tam rozporujes,
s tim vlastne souhlasim.

Myslela jsem to i tak, ze treba nezavisi na necem, co navenek dokazes, na
objektivne vyznamnych udalostech, nebo na tom jak pusobis na lidi, ale prave
nejvic na tom, abys mel ty interakce a podnety zvenku, jak jsi doplnil.

Jako treba na te stredni, kdyz si me v poslednim rocniku prestali vsimat, tak
navenek se nic nezmenilo, ja byla stejna mezi stejnymi lidmi, presto se uvnitr
zmenilo uplne vsechno.

Nebo nedavno v MHD si nejaka holka nechala na sedadle telefon, tak jsem na ni
zavolala a podala ji ho. Ale pak jsem se zamyslela nad tim, ze je uplne jedno,
jestli se zachovam spravne (podam ji mobil), spatne (ze bych ho treba ukradla)
nebo bych delala, jakoze nic. Uvnitr se budu citit porad stejne. Neco jako v
Camusovo Cizinci, jak byl ten hrdina ke vsemu lhostejny. Tak takovy mam pocit,
jako by bylo uplne jedno, co navenek udelam.

Myslim, ze to celkove souvisi i s mymi pocity podobne depersonalizaci a
subjektivnimu pocitu, ze zadnou svobodnou vuli nemam. To je hlavne:

1. Pocit, ze to, jak se chovam, co delam a rikam, se deje jakoby automaticky,
nezavisle na mne a ze jsem spis jako robot - z tohohle pohledu ma clovek
opravdu pocit, ze zadna svobodna vule neni.

2. Pocit, ze nejsem v realite a v pritomnosti - to nevim, jak bych popsala,
aby se to dalo pochopit. Ale proste jsem tolik jen "ve sve hlave", ze se citim
vzdalena od vsech lidi, od prozivani cehokoliv a paradoxne i od sebe. Velmi
spatne se soustredim a hur premyslim.

3. Pocit, ze nemam zadne hranice - coz opet neprispiva te svobodne vuli,
protoze co mas a muzes delat, kdyz neznas sve hranice? To se tyka te absence
identity, ale i absence moralky, i kdyz ne tak uplne, protoze mam pocit, ze
bych teoreticky mohla udelat cokoliv, ale tak nejak citim, ze bych to proste
neudelala. Ale co kdybych preci jen ty hranice prekrocila, co by se stalo pak?


Ze ale cl
 jesterka
01.01.2026 23:31:16
jesterka: Už hodnou chvíli se snažím napsat odpověď, ale vždycky ten odstavec
pak smažu, protože mi přijde o ničem nebo mi dojde, že s ním vlastně
nesouhlasím…

Nevím, jestli působím tak pozitivně, nebo se mě naopak pokoušíš povzbudit, ale
neřekl bych, že jsem z cesty sešel na chvíli. Pěkně dlouho už fakticky nic
nezkouším a taky se mnoha situacím úspěšně vyhýbám, což z dlouhodobého
hlediska všechno jen zhoršuje. Ale vím, že spousta velkých věcí v životě
vznikne díky nějaké banální příhodě, třeba že si člověk koupí koblihu, nebo se
dokope na akci, kam se mu ani nechce, tam pak dojde k rozhovoru… A už se
události řetězí a něco vzniká, něco se děje, vytváří se potenciál pro změnu.
Jsem například přesvědčený, že můj kamarád studoval konkrétní obor na vysoké
jen díky tomu, že jsem si na základce koupil jeden časopis. Což je i trochu
strašidelné, ale je to tak.

Když píšeš, že na vnějším světě nezáleží, předpokládám, že to myslíš ve vztahu
k těm prohrám, tedy že i zdánlivá prohra může být pro člověka přínosem, což je
určitě pravda. Ještě mě napadlo, že bys to mohla myslet i tak, že když člověk
necítí naději, je celkem jedno, co se děje kolem. Ani tady nelze nic namítat.
Ale jinak si myslím, že na vnějším světě záleží strašně moc a že bez vědomých
interakcí s ním se člověk nepohne z místa. Vlastně i dost pochybuju, že člověk
může pomocí introspekce přijít na to, kým je. K tomu je taky potřeba vnější
svět a jeho podněty a reflexe. A je určitě fajn se nad věcmi a událostmi
zamýšlet, pokoušet se je interpretovat a pochopit, ale jakmile se člověk jen
čistě zamýšlí, musí se v tom nutně zamotat. Něco o tom vím, zkouším to
neustále. Ale ty jsi taky vlastně dřív psala, že člověk musí do vnějšího světa
zasahovat, takže si to taky uvědomuješ.

Ten ideál, který sis projikovala do pana učitele, mi vlastně nepřijde tak
nedosažitelný. Většinu toho poskytne hezký vztah (minimálně na chvíli). Nevím
úplně s tou nemožností druhého zklamat, tam asi záleží, co se chystáš
provádět, ale jinak je to jen přijetí a podpora, po čemž touží asi každý
člověk. Ale jestli mi něco uniká, tak mě určitě oprav, doplň. Taky by mě
zajímalo, jak se to panu učiteli povedlo na tebe takhle silně zapůsobit?
Určitě pochopím, když to sem nebudeš chtít psát, žádné tlaky.

V průběhu psaní mi došlo, proč se mi tak těžko odpovídalo – ty všechno víš.
Víš, že je to v hlavě, že je potřeba se vystavit světu, že ďábel je blbeček,
že musíš najít sílu v sobě… Tobě fakt schází akorát trocha naděje, jesterko.
Je to škoda.
 S0K
31.12.2025 13:04:32
S0K: Diky, tobe take vsechno nejlepsi do noveho roku:)
 jesterka
31.12.2025 11:51:49
Odpovím zítra, jesterko, dneska mám strašné fofry. Hezký konec roku a všechno
nejlepší do toho nového!
 S0K
31.12.2025 11:12:47
Jinak jeste ten ucitel, kdyz o nem pisu a i kdyz ve mne vyvolal tehdy silne
pocity podobne zamilovanosti, tak je pro me hlavne symbolem. Takovym symbolem
idealniho cloveka, ktereho bych chtela mit vedle sebe (misto toho dabla:
) Takovy, ktery by byl se mnou v tech nejtezsich chvilich, kdy se nejvic bojim
a jsem v tom sama a ktery by me chapal. Ktery by me prijal se vsim vsudy, i s
tim, co na sobe nenavidim a za co se stydim. A ktereho bych nemohla zklamat,
at bych udelala cokoliv, vzdycky by me mel rad.

V nej jsem driv verila. Tak mi to prijde zajimave, ta nabozenska symbolika v
psychologii cloveka, i kdyz nejsem verici. On byl totiz neco jako symbol
Jezise (nebo Boha). A symbolizoval prave to "srdce". Byl symbolem toho "byt
sama sebou". Tak proto je pro me tak dulezity.
 jesterka
31.12.2025 10:58:07
S0K: Jezis, ono se to ustrihlo, ale jen o kousek..
Melo to byt:

To je hezke prirovnani, ze je to ten dabel, co mi to septa, ja mam take takovy
pocit. Jenze jineho spolecnika, nez toho dabla, ve sve hlave ted bohuzel
nemam, ktery by mi dodal trochu sily a viry. Ale vim, ze nikdo jiny nez ja ve
mne tu silu najit nemuze no.
 jesterka
31.12.2025 10:54:37
S0K: Ano nebyt sam sebou je urcite prohra.
Ale to co jsem psala o ztrate nadeje a prohre, ktera nemusi byt uplne prohrou,
jsem myslela naopak dilci prohry, kdyz nerezignujes, ale bojujes a ktere te
nakonec dostanou bliz k tomu, kym jsi. Nebo kdyz se smiris s necim, co uplne
nezmenis (treba s tim, jaky jsi). Nebo kdyz opustis neco, co nefunguje.

Treba i ten mnich v klastere se vzda beznych lidskych radosti (takze na prvni
pohled trochu prohraje), aby v sobe nasel neco hlubsiho.
Nebo kdyz jsem na te stredni byla neoblibena, tak to byla prohra, ale zaroven
jsem byla uvnitr sama sebou a nasla smysl zivota.
Nebo kdyz si me vsichni prestali vsimat, nakonec i ten ucitel, tak jsem uplne
ztratila nadeji v to mit identitu a prohrala, ale zaroven jsem pak na par dni
mela takovy pocit propojenosti se vsim, protoze jsem se na chvili zbavila te
zavislosti na druhych.
Nebo kdybych se vystavila necemu, ceho se bojim, tak by to mohla byt prohra
(ze treba zaziju vysmech, odmitnuti), ale zaroven bych se prestala treba tolik
bat.

Zkratka ze na tom vnejsim svete tolik nezalezi a ve vysledku zalezi jen na
tom, co citis uvnitr.

Jinak mas pravdu, ze ta prazdnota je trochu jako pobyt v klastere, kdy te nic
netesi a nic z toho vnejsiho sveta vlastne ani nechces.

Myslim, ze se nas pohled lisi hlavne v tom, ze podle tebe kdyz clovek neni sam
sebou a nevi kam dal, tak presto ma jednat a zkouset cokoliv. Ja mam zas
pocit, ze kdyz nejsem sama sebou a nevidim nadeji, ze by se to mohlo zmenit,
tak pro to nedelam nic, protoze to zkratka podle me nema smysl.

Mam pocit, ze mam takovy vzorce chovani, ze se mnoha situacim, ktere by me
mohly treba trochu posunout, radeji vyhnu, tim myslim hlavne mezilidske
interakce. Myslim, ze u me neni hledani cesty zavisle na necem venku, ale ze
je to jen vecny boj sama se sebou. Ze jsem to ja, kdo si brani byt sama sebou
a o to vetsi je to apatie. Ty bloky a strachy jsou silnejsi, nez ja.

Ty pises o prodirani keri, ale ja se nicim neprodiram, nemusim s nicim
bojovat. Je kolem me jenom prazdnota. Tohle uz neberu ani jako zkusenost, spis
jako bezcilne bloumani a marneni zivotem. Skoro ani uz neverim, ze muzu zase
naleznout svoji cestu. Zbyly mi jenom vzpominky.

Ale u tebe to zni, ze jsi z cesty sesel jenom na chvili a zase se tam vratis a
asi zkousis vsechno mozne, treba i to LSD (jestli to byl duvod).

A pozitivni prijeti myslis toho ucitele? No ale on si take vsimal hlavne toho,
ze nemluvim a tak a take jsem z nej citila uzkosti, takze moje identita byla
vlastne porad stejna, prestoze tahle byla pozitivnejsi. On byl spis projekci
me touhy po lasce a (sebe)prijeti, ale v realu jsem se take bala pred nim
jakkoliv projevit.

Jinak tys vlastne predpovedel, co odepisu, kdyz si to znova ctu:

"A já vím, že namítneš, že nemáš sílu se prodírat, protože na zmrzku už
nevěříš. Ale to ti šeptá do ucha ten ďábel, o kterém píšeš, protože zmrzka je,
oba jsme ji okusili"

To je hezke prirovnani, ze je to ten dabel, co m
 jesterka
30.12.2025 21:59:58
Kvantová náhoda vylučuje fatální osud a dává prostor svobodné vůli. Z hlediska
procesní filosofie oboje spoluvytváří realitu, klidně bych v tomto směru
souhlasil, že je to (procesně) stejné (jako den a noc - jinak jsem OP
nepochopil, ale to už je osud).
 galfi
30.12.2025 16:44:23
Nojo, ale když tedy vnímáš osud takhle, jak to jde dohromady s prohlášením, že
ztratit naději a přiznat prohru nemusí být vždy prohra? V případě osudu jako
série nezvratných události by se to ještě dalo chápat, člověk má zkrátka smůlu
na osud, ale nemůže s ním nic udělat, tak se smíří a nechá se umlátit, vzdá
to. Ale pakliže je osudem člověka stát se sebou samým, přičemž člověk je
aktérem, který může svobodně jednat, potom je rezignace ultimátní prohrou.
Nebo ne?

Já mám taky pocit, že jsem sešel z cesty. Nebo přesněji, že jsem se vydal
cestou, která se pro mě úplně nehodí. Avšak pokud jsem si toho vědom, můžu se
k té původní cestě vrátit, pravděpodobně ne do místa, kde jsem z ní sešel, ale
oklikou se zase napojit můžu. To je jako když jsem se ztratil na LSD a chodil
v kruzích po lese. Tehdy jsem ztratil cestu úplně, prodíral jsem se křovím,
bylo strašné horko. Bloudil jsem několik hodin, ale potom se mi podařilo
vrátit se do města a co víc, narazil jsem na večerku, kde se mi povedlo
zakoupit zmrzlinu. A pak jsem šel přes takové obrovské sídliště a musel jsem
vypadat fakt zbídačeně, vždyť jsem také právě okusil všechny hrůzy lesa, ale
ve sluchátkách mi hrála dobrá hudba a měl jsem tu zmrzku.

Plácat se v prázdnotě několik let je blbý, ale je to taky zkušenost. Nedávno
mě napadlo, že to je jako pobyt v klášteře, jen s dovážkou jídla a netflixem.

Já jsem rád, že tvá zkušenost ze střední nebyla jen negativní a že jsi tam
zažila i pozitivní přijetí, z toho už možno vycházet. Protože to trochu
rozporuje i tvá prohlášení, že tě lidi nemůžou vnímat jinak než špatně, nebo
vůbec. A jestli je rozdíl mezi tehdy a teď jen v tom, že jsi ztratila ze
zřetele svou osudovou cestu, tak si to možná vyžádá ještě nějaké prodírání se
křovím, ale domnívám se, že zmrzku v závěru vyloučit nemůžeš.

A já vím, že namítneš, že nemáš sílu se prodírat, protože na zmrzku už
nevěříš. Ale to ti šeptá do ucha ten ďábel, o kterém píšeš, protože zmrzka je,
oba jsme ji okusili. Někdo ji má pořád, jiný občas, ale jsou jí plné mrazáky.
Tvůj osud se zatím nenaplnil, jesterko.

Klub náročného diváka býval (nebo pořád je?) na čt2 a spočívalo to v tom, že
jednou za čas (týden?) pustili nějaký zajímavý film. To bylo ještě před
internetem a automobilovým průmyslem.
 S0K
30.12.2025 16:17:46
Michal: To jsem tak zvedava na tvoje blbe kecy.
At delam cokoliv, citim prazdnotu a samotu, takze podle me nema smysl z toho
gauce vstavat, protoze i tak se citim spatne. Nenazyvam to osudem, jen ze je
svobodna vule v tomto pripade k nicemu.
 jesterka
30.12.2025 15:49:33
Aneb: “Já se prostě postarám o to, aby se ten můj osud naplnil, i kdybych
kvůli tomu měla umřít hladem”
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
30.12.2025 15:38:46
Oshiioff:
Viz předchozí příspěvek
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2 [Muž]44 [Kategorie]
30.12.2025 15:37:01
“ Proc to vlastne kazdemu porad tak vnucujes?”
Já ti nic nevnucuji, akorát mi přijde praštěný, když se někdo není ochotný
zvednout z gauče a říká tomu “osud”
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
30.12.2025 14:56:15
Btw jak to rekl krasne Earl Nightingale. Zivot je jako plavba na lodi. Muzes
se nechat unaset nebo muzes mit vlastni smer.
 Oshiioff
30.12.2025 14:53:02
Michal-222: to jo. Ale to co lide oznacuji za osud z hlediska filosofie nebo
nabozenstvi jsou predurcene udalosti jimz podleha vule. Je to zreknuti se
odpovednosti. Duvod, proc se lide vyvinuli je desitkova matematicka soustava
zalozena na poctu prstu na rukou. Nejenze se matematikou ucime chapat svet
kolem sebe, ale hledime do budoucnosti. Proto by clovek mel chapat vlastni
vuli jako hybnou silu a kazde rozhodnuti ma sve dusledky.
 Oshiioff
30.12.2025 14:40:07
Michal: "To za to přece stojí, pár týdnů námahy, když ti to možná změní celý
život?"

Proc to vlastne kazdemu porad tak vnucujes? Jsi uz jak Svedci Jehovovi. A tobe
to snad zmenilo zivot? Mne prijdes furt stejny.
Ty uz mas holt takovou aktivni povahu, ja jsem radsi, kdyz muzu zustat doma.
 jesterka
30.12.2025 14:31:20
S0K: "Takže osud nevnímáš jako sérii vnějších událostí, které tě potkají a
není možné se jim vyhnout, ať děláš co děláš, ale spíš jako potenciál člověka
být sám sebou. Resp. teda že osudem každého člověka je stát se sám sebou. "

Myslim, ze jsi to pochopil, jak jsem to myslela a ze sis tim odpovedel i
vsechny predesle odstavce, kde jsi mi oponoval. Napsal jsi to presne.

Klub narocneho divaka? Jinak ano, Metropolis jsem myslela ten stary film.
Videla jsem ho poprve pred par mesici, tak se mi to vybavilo jako dobra
metafora pro tohle tema.

Ze svobodna vule (hlava) sama o sobe bez toho, kdyz te vede srdce, je
zbytecna. A osud cloveka je vlastne to sve srdce nasledovat, byt sam sebou.
Ale ja jsem sesla z cesty, proto je pro me jakakoliv cinnost a projev vule
zbytecna. Jsem nyni jen v prazdnote a tam nema svobodna vule zadny smysl.

Proto tolik vzpominam na to obdobi na stredni skole. Protoze tam jsem nalezla
to, kym jsem a nasla jsem tam smysl zivota.
Stejne tak i proto vzpominam na toho ucitele, ne kvuli tomu, ze bych byla
takovy blazen a roky myslela na ciziho chlapa, ale protoze on byl projekci
meho srdce. Nasla jsem tam svoje srdce a take jsem ho tam ztratila.

To, ze jen clovek "lezi na gauci" a rezignuje na vse neni osud. Je to spis
reakce na to, kdyz nejsi sam sebou, kdyz te nic nevede.

Ale stejne asi neco delam spatne, kdyz roky jsem jenom v prazdnote. Ona asi ta
uplna necinnost take neni nejlepsi, je to takove cekani na Godota, jak se
rika.

To je hezke, ze se se spatnym stavem nechces smirit. Ale az v prazdnote clovek
pozna, jak malym je panem a jak se svobodna vule precenuje. Je to jako s virou
v Boha. Jsem sice ateista, ale boha beru z psychologickeho pohledu jako takovy
symbol a projekci toho, co cloveka prevysuje a zaroven je uvnitr neho, co ho v
zivote vede a dava mu silu a smysl. No kdybych zustala v nabozenske
terminologii, tak ja jsem ted v moci "dabla".

Ale hezky to napsal i Oshii, ze jde o prijeti zodpovednosti. To je asi take
pravda a premyslim, jak to nasroubovat na to, co jsem napsala. Byt sam sebou
totiz znamena prestat se schovavat a jednat opravdu sam za sebe, prekonat
treba i ten strach, coz chce urcite velkou odvahu a zodpovednost. Takze asi
tak.

A ja ti verim, ze to pises svymi slovy, to je vlastne spis kompliment, ze to
nekdy zni jak z knihy :)

Jinak to asi neni nahoda, ze clovek hleda dotek neceho skutecneho prave v
umeni, protoze to casto vychazi zevnitr a podle me tvoreni je, kdyz se spoji
hlava a srdce. Kdyz se prave spoji svobodna vule a osud. A to opet odkazuje na
ten citat "svoboda je poznana nutnost" - je to nalezeni, prijmuti a naplneni
sveho osudu.
 jesterka
30.12.2025 13:53:08
“ Hlavni rozdil mezi osudem a vlastni vuli je v prijmuti odpovednosti.
Oshiioff”
…
Jak to řekl ten Ford nebo kdo - ať už se rozhodneš že to dokážeš nebo že to
nedokážeš, v obou případech máš pravdu (a v obou případech je to tvůj osud)
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2 [Muž]44 [Kategorie]
30.12.2025 13:48:17
“ Kdybych ubehla 5 km misto lezeni ma gauci, budu se uvnitr citit nejak jinak?
Ne. Proto nevidim rozdil mezi tim neco delat a mezi tim treba jen lezet v
posteli”
Jenže to nevíš. Nikdy jsi to nezkusila. Tak proč to nezkusit? Není to nic na
umření. Po pár týdnech snažení to určitě dáš, možná i mnohem dříve. To za to
přece stojí, pár týdnů námahy, když ti to možná změní celý život?
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
30.12.2025 13:38:47
“ Psychopatka káže o empatii,to je možné fakt jen tady
Dnešní den”
…
Ale né, já bych právě řekl, že je to docela normální.
Každý by chtěl brát, málokomu se chce dávat.
Stejně tak o empatii nejčastěji mluví ti, co ji požadují. Ti, co ji projevují
(pokud někdo takový vůbec existuje) o tom zpravidla moc nahlas nemluví…
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
30.12.2025 13:30:16
“ Michal: Myslim, ze ty dostavas podpory a lasky vic nez dost.
…
To jsou presne vlastnosti, ktere ty nikdy nepoznas.
jesterka”

Myslíš jako od tebe?
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
30.12.2025 12:50:41
Determinismus je v podstate jen teoretizovani nad tim, co by kdyby lidi vedeli
vse...

Hlavni rozdil mezi osudem a vlastni vuli je v prijmuti odpovednosti.
 Oshiioff
30.12.2025 01:27:36
jesterka, dodatek 2:

Já to taky popsal svými slovy, čerpal jsem dokonce z několika zdrojů!
[Smajlík]
 S0K
30.12.2025 01:25:50
jesterka, dodatek 1:
Jojo, už to chápu, bral jsem ten strach jen jako příklad a snažil se to
pochopit nějak obecně. Takže osud nevnímáš jako sérii vnějších událostí, které
tě potkají a není možné se jim vyhnout, ať děláš co děláš, ale spíš jako
potenciál člověka být sám sebou. Resp. teda že osudem každého člověka je stát
se sám sebou. Už začínáme mít jasno v terminologii!

Nojo, ale konání je ten projev ve vnějším světe, kam se člověk snaží dostat,
konání je tak nějak měřitelné. Když člověka zbavíš ega, myšlenek, emocí a
pudů, tak ti moc nezbude, ne? Jakože je asi dobré si poodstoupit a získat i
ten odosobněný pohled na věc, ale pak se stejně musíš vrátit k sobě. K emocím,
abys vůbec měla vůli, a myšlenkám a egu, abys to to byla ty. Pudy se tak nějak
projeví samovolně, hádám.
 S0K
30.12.2025 00:47:50
Sama o sobě svobodná vůle k ničemu není, jesterko, s tím nejde nesouhlasit,
člověk musí vědět, k čemu ji chce použít, aby ji vůbec použít mohl. A zrovna s
tímhle mám už nějakou dobu taky problém, že moc nevím, jakým směrem napnout
síly. Protože vlastně nic nechci, nebo jen takové neurčité věci, které když si
představím, nedostaví se žádná emoční odezva. Svědomí asi ještě nějaké mám.

Takže bych řekl, že v tomhle ti docela rozumím, jen já se s tím zatím smířit
nechci, byť by to měl být můj osud. A i proto, předpokládám, se ti tu
rezignaci snažím vymlouvat, protože ji současně vymlouvám i sobě. Možná jsi
jen o krok napřed a až se na zpovědnici sejdeme příště, už si budeme notovat.

Ale zatím spíš přemýšlím, kde došlo k chybě, co se stalo. Napadají mě různé
věci, že jsem se prostě vydal špatným směrem, že jsem to nebo ono posral, že
jsem ztratil ideály... Nebo že se prostě jen už tolik nesnažím život
rozlousknout, což mě dřív nutilo aspoň hodně číst. A občas, když vidím nějaký
dobrý film, nebo si něco přečtu, tak na chvíli zacítím, že není vše ztraceno.
A tak kolikrát čtu, i když se mi nechce. Díky svobodné vůli. Ale třeba je to
jen kunderovská touha po opakování, která nikdy nemůže být ukojena, nevím.

Mně se prostě nelíbí se smiřovat s věcmi, se kterými nejsem spokojený. Možná
máš pravdu, že je to rozumné a že se člověk více trápí, když se smířit odmítá,
na druhou stranu, často tu píšeš, že trápení se je lepší než necítit nic... A
nevím, jestli právě smíření se s nevyhovujícím stavem člověka tak nějak
neotupí, protože radovat se není z čeho a trápit se taky není čím. Takže
ztratit naději a přiznat prohru nemusí být nutně prohra, ale řekl bych, že to
nebude ani výhra.

Přijde mi, že na ten poslední odstavec už tak nějak odpovídám i výše. Jen pro
jistotu ještě uznám, že jsou případy, kdy to úplně o vůli není.

Metropolis myslíš ten z roku 1927? Ten jsem viděl kdysi dávno v klubu
náročného diváka, ale už si nic moc nevybavím. Muselo to být ještě na
základce, protože si pamatuju, jak jsme se s kamarádem bavili, že bude v
televizi a že se budeme dívat a on se na to pak vykašlal. :(
 S0K
29.12.2025 23:46:47
S0K: Jinak s tou definici co jsi napsal souhlasim, to jsi asi vystihl, jen
jsem to popsala i svymi slovy no.
 jesterka
29.12.2025 23:41:57
S0K: Jinak jeste s tim strachem a osudem jsem to nemyslela tak, ze mas proste
jen prekonavat prekazky, ale ze strach ti nekdy brani projevit se a byt sam
sebou. Kdyz te ovlada strach, tak doopravdy nezijes. Naplneni osudu beru tak,
ze zacnes byt sam sebou. Zacnes zasahovat do vnejsiho sveta i pres to, ze mas
strach z toho, ze se druhym odhalis a stanes se zranitelnym.

A jeste myslim, ze svoboda nezacina v konani, ale uvnitr, to uz jsem ale
vlastne asi psala, jen jinymi slovy. Aby te neovladaly emoce, pudy, myslenky,
ego, strachy... Predstavuju si, ze to je treba ucel meditaci, si od sebe
jakoby poodstoupit. I to je podle me akt svobodne vule a pritom navenek
neviditelny.
 jesterka
29.12.2025 23:29:28
S0K: Ten citat chapu tak, ze svobodna vule sama o sobe k nicemu moc neni. Je
spise prostredkem k dosazeni neceho, co cloveka pohani, po cem touzi, nebo aby
jednal podle sveho svedomi. Tedy toho, co uz je tak nejak dane.

Ale k cemu mi je svobodna vule, kdyz tyhle veci necitim, k cemu je sama o
sobe? Kdybych ubehla 5 km misto lezeni ma gauci, budu se uvnitr citit nejak
jinak? Ne. Proto nevidim rozdil mezi tim neco delat a mezi tim treba jen lezet
v posteli. I kdyz si teda uvedomuju, ze moje vule je jako ochably dlouho
nepouzivany sval a ze to asi neni dobre.

V jednom filmu Metropolis na konci rikali pointu, ze prostrednikem mezi hlavou
a rukami ma byt srdce. Oni to asi mysleli jinak, ale myslim, ze to sedi i na
tohle. Hlava da prikaz k nejake cinnosti, telo tu cinnost vykona. Ale mezi tim
je srdce, co rika, co vubec mas udelat, co ma smysl, co je spravne, po cem
touzis... A bez nej to nema smysl. A to je prave to, co je dane, co je tim
"osudem". Jen je nekdy tezke se k nemu dostat.

A to poddani se osudu jsem nemyslela poddani se vsemu spatnemu, ale zkratka
tomu, co nezmenis. Treba jak te vnimaji druzi lide. A to prekonani strachu si
muzes predstavit jako nejake prekroceni sve komfortni zony- clovek se toho
boji, ale ve vysledku ma z toho dobry pocit. Ztratit nadeji a priznat prohru
nemusi byt vzdy prohra. Treba to jen znamena prestat se trapit necim, co
nezmenis.
..
A ohledne toho pochopeni. Kdyz je treba nekdo na ulici mnoho let, tak je
myslim i prokazane, ze tam se ti uplne zmeni mysleni. Muzes pak rict, ze jde
jen o svobodnou vuli toho cloveka, ze kdyby chtel, tak se proste vrati zase do
normalu? Podle meto tak uplne neni. Nebo zmena mysleni cloveka, ktery byl
dlouhe roky ve vezeni a pak na svobode nevi jak fungovat a chce zase zpatky.
Je tohle opravdu o vuli? Podle me ne. A tak je podle me lepsi se druhe nekdy
snazit jen pochopit, nez hodnotit a soudit, co by meli delat lepe.
 jesterka
29.12.2025 22:36:05
Člověk dá do okolí neadekvátní reakci, mimiku například, kterou by vědomě
neudělal v určité situaci.
Nebo vydá nějaký zvuk, něco řekne co by normálně nepronesl.

Je to nevědomá reakce? Uvědomí si ji až posléze. Chemicko-biologický proces.
Pud třeba sebezáchovy, strach, nezvládnuté emoce.
 _N_á_v_r_a_t_ _d_o_ _m_i_n_u_l_o_s_t_i [Muž]40 [Kategorie]
29.12.2025 19:36:18
bilej tygr: Díky za zdroje!
 S0K
29.12.2025 19:29:42
jesterka: Zkoušel, vícekrát. Poprvé jsem do něj právě šel s tím, že mi třeba
pomůže, což vlastně i trochu pomohlo. Negativní zkušenost nemám s LSD žádnou,
jen jednou jsem se ztratil v lesích, což bylo trochu nepříjemné. Co se
psychedeliky asistované terapie týče, tak jsem přesvědčený, že ten
terapeutický potenciál tam musí být ohromný. U "samoléčby" se člověku často
stane, že si prohlíží stromy, místo aby řešil závažné otázky, ale i to je
koneckonců fajn.

Chápal bych to tak (po troše googlení), že aby ses mohla svobodně (i když mi
často přišlo, že by přiléhavější bylo "správně") rozhodnout, musíš vědět, jak
funguje svět okolo tebe a případně i jak funguješ ty samotná. Potom víš, že
některé věci nejsou možné, a že existují nějaké nutnosti (zákonitosti), jimž
se musíš ve své svobodě podřídit. A taky se skrze porozumění sobě samé dovedeš
oprostit od afektů. Ve výsledku je tedy svobodná volba volbou informovanou a
racionální. Máme cca shodu na definici? Pokud ne, jak to vnímáš ty?
Souhlasím s tou částí, že je dobré znát svět i sebe, ale už méně souhlasím, že
je nutné se podřídit. Myslím, že člověk má právo usilovat o štěstí, ať už to
pro něj znamená cokoliv, a je-li jeho osudem něco neradostného, má právo se
vzpouzet, i kdyby třeba neměl šanci uspět. Svoboda je podle mě možnost
zachovat se i úplně debilně, přestože dobře víš, že jednáš debilně. Všechno
samozřejmě za předpokladu, že tím nezničíš život dalším x lidem atd.
Nejsem si úplně jistý, jestli správně chápu, jak to myslíš s tím strachem a
osudem. Že člověk skrze sebepoznání identifikuje nějaké překážky, které mu
jsou osudem v tom smyslu, že prostě jsou přítomny a musí jim čelit (tedy třeba
ten strach) a jeho úkolem je následně tyto překážky překonat, čímž svůj osud
naplní?

Myslím, že pochopit druhého jde i bez rizika přenosu plísňových onemocnění,
jen musí být člověk schopný připustit, že to, co funguje u něj, nemusí nutně
fungovat univerzálně. A jsem přesvědčený, že lidé (dokonce i tady) to většinou
myslí fakt dobře.

To sebepoznání je ostatně taky na dlouhou diskuzi. Člověk se v sobě může vrtat
téměř neomezenou dobu a jistot má pomálu. Já to dělám, ale taky nejsem moc
spokojený.
 S0K
29.12.2025 19:21:58
Ano, vsichni vidi, jak na me vsude utocis, aniz bych se s tebou bavila a
zasiras tim cizi diskuze.

"Já se k tobě už vyjadřovat nebudu"

Kolikrat uz jsi to slibovala? Uz o me nepis a nereaguj na me. Nepis mi do
zpovedi ani do diskuzi,proste me ignoruj, kdyz neumis nic jineho, nez se do me
navazet a urazet me.
 jesterka
29.12.2025 19:14:45
Klidně pokracuj,ať všichni vidí,jak.jsi miloucka
Já se k tobě už vyjadřovat nebudu
Ten první příspěvek stejně nebyl pro tebe
 Dnešní den
29.12.2025 18:59:36
Fenix se chce jenom hadat a otravi kazdou diskuzi, i kdyz slibila, ze me bude
ignorovat.

Presto nonstop utoci, zasira diskuze off topicem a chce vyvolavat hadky.

Je videt, ze ji psycholog ani prasky nepomohly, naopak je z ni zla, zastiplna
a neempaticka osoba.
 jesterka
29.12.2025 18:52:29
A ještěrka je mírumilovná hodna osubka, která tu všem pomáhá
Jaký další večerníček tam je:)
 Dnešní den
29.12.2025 18:49:54
Fenix je zla osoba, ktera se tu chodi jen navazet do druhych a ublizovat jim,
coz ji cini dobre, protoze sama ma zivot uplne na hovno a mela by se lecit.
 jesterka
29.12.2025 18:48:16
Nikoli
Jen jsem zareagovala na to, co už o tobě napsal někdo jiný, že s tím souhlasím

Že tě tu víc lidí nemá rádo, za to já nemůžu
[Smajlík]
 Dnešní den
29.12.2025 18:45:49
Pises o mne. Vsude se do me navazis. Kvuli tomu ses sem vratila, abys me
pronasledovala v kazdy diskuzi a zpovedi a jenom tam na me utocila a urazela
me?

Bez se lecit a prestan se do me srat.
 jesterka
29.12.2025 18:43:27
Jinak jestli neumíš číst, nepsala jsem ještěre,tobě,ale uživateli raději pomlc

Proc se do toho tvými slovy s...s?
[Smajlík]
 Dnešní den
29.12.2025 18:42:39
Presne proto k tobe mila nikdy nebudu a vzdy se budu branit.

Jsi obycejne zlo, takze se do me prestan vsude srat, kdyz ja si te nevsimam.
Jenom tu zasiras diskuzi.
 jesterka
29.12.2025 18:38:34
Ještěrka: jak se do lesa volá
[Smajlík]
 Dnešní den
29.12.2025 18:35:13
Dnesni den: Co se do me seres? Jasne jsem ti rekla, at si me nevsimas, jen
zasiras diskuzi.

A ano, jsi neempaticky a zly clovek, ktery se tu do me jen navazi a urazi me.
 jesterka
29.12.2025 18:12:50
Jinak k tématu diskuse:
Ano, souhlasím,ale myslím si, že i ten osud můžeme částečně vzít do svých
rukou i když něco je samozřejmě dane
 Dnešní den
29.12.2025 18:03:36
Radši pomlc: přesně tak, mě tady cestuje urazkami, jak jsem zlá. A že ona si
tady rozhadala 3/4 Zpovědnice, každému tady jenom nadává, to je normální.
Psychopatka káže o empatii,to je možné fakt jen tady
 Dnešní den
29.12.2025 17:29:58
Radsi pomlc: Tak kazdy ma v sobe nejaky hnus, ten tvuj prave vyplaval na
povrch.
A kdyz ma rodinu, tak je snad neco vic? Prave o to mi slo, ze nezalezi na tom,
co v zivote dokazes, ale na tom pristupu, kdyz i pres uspech zustanes pokorny.
A ze i kdyz jsi spokojeny, mas empatii vuci tem, kteri treba tolik nejsou.

Nesmir: Jj, take mi tyhle vlastnosti prijdou nejobdivuhodnejsi.
 jesterka
29.12.2025 17:14:28
O té aktivitě neuronů ještě před vědomým rozhodnutím jsem taky četl. Zkusil
jsem se zeptat Gemini - tady je část odpovědi (bylo to ještě delší):

Ano, tento fenomén je v neurovědě velmi dobře zdokumentován a patří k jedněm z
nejvíce diskutovaných témat, protože přímo zasahuje do otázky svobodné vůle.
Nejslavnějším a průkopnickým výzkumem v této oblasti jsou experimenty
Benjamina Libeta z 80. let 20. století, na které navázaly modernější studie s
využitím fMRI a analýzy neuronů.

Zde jsou klíčové prameny a studie:
1. Klasický experiment: Benjamin Libet (1983)

Libet zkoumal časovou prodlevu mezi mozkovou aktivitou, vědomým rozhodnutím a
samotným pohybem. Zjistil, že mozek vykazuje elektrickou aktivitu (tzv.
připravenostní potenciál – readiness potential), která předchází vědomému
záměru pohnout rukou o několik stovek milisekund.

Zjištění: Mozek začne akci připravovat přibližně 350–500 ms předtím, než
člověk subjektivně pocítí, že se „právě teď rozhodl“ pohnout rukou.

Pramen: LIBET, Benjamin, et al. Time of conscious intention to act in relation
to onset of cerebral activity (readiness-potential): the unconscious
initiation of a freely voluntary act. Brain, 1983, roč. 106, č. 3, s. 623-642.


2. Moderní potvrzení: Soon, Brass, Heinze a Haynes (2008)
Tato studie posunula Libetovy závěry na novou úroveň pomocí magnetické
rezonance (fMRI) a algoritmů pro rozpoznávání vzorců. Vědci byli schopni
předpovědět, kterou rukou (levou nebo pravou) subjekt stiskne tlačítko, s
mnohem větším předstihem.

Zjištění: Aktivitu v mozkové kůře, která předpovídala výsledek rozhodnutí,
bylo možné zaznamenat až 7–10 sekund předtím, než si subjekt své rozhodnutí
uvědomil.

Pramen: SOON, Chun Siong, et al. Unconscious determinants of free decisions in
the human brain. Nature Neuroscience, 2008, roč. 11, č. 5, s. 543-545.

3. Studium jednotlivých neuronů: Itzhak Fried (2011)
Fried prováděl výzkum přímo na pacientech, kteří měli v mozku implantované
elektrody (z důvodu léčby epilepsie). To umožnilo sledovat aktivitu
jednotlivých neuronů s extrémní přesností.

Zjištění: Aktivita konkrétních neuronů v čelním laloku (supplementary motor
area) umožnila předpovědět vědomé rozhodnutí s přesností přes 80 % již 1
sekundu před vědomým prožitkem.
 _b_i_l_e_j_ _t_y_g_r [Muž]74 [Kategorie]
29.12.2025 15:55:00
Ještěrka, ty jsi ta poslední, která tu může psát něco o nulové empatii. Zrovna
Michal se stará (pokud vím) o dost lidí v reálném životě, o koho ses kdy
starala ty? Tebe nezajímá nikdo, ty jsi extrémně sebestředná osoba, která v
reálu musí držet hubu a krok, protože kdyby ses projevila "v celé své kráse",
tak bys mezi těma lidma nepřežila už vůbec, tak chodíš sem a kompenzuješ si
to. Někudy ten hnus z tebe ven musí že.
 Radši pomlč
29.12.2025 15:35:21
jesterka:

"Vis, cim jsou nejvic obdivuhodni lide, kteri neco dokazali? Ne tim, co
dokazali.

Ale kdyz maji pokoru a empatii k druhym."

Já se s tebou teda vůbec neshodnu v politice, ale občas musím uznat, že
napíšeš něco, pod co bych se klidně podepsal na 100 %. Nechci teď vůbec
hodnotit Michala, protože ho moc neznám. Jen bych tu myšlenku možná malinko
upravil:

"Vis, cim jsou nejvic obdivuhodni lide, kteri neco dokazali? Ne tim, co
dokazali, ale tim, že i přesto, že něco dokázali, mají pokoru a empatii k
druhým.“

Znám pár lidí, co něco dokázali a přitom zůstali pokorní a jsou rádi když
mužou pomoct ostatním - těch si neskutečně vážím.
Pak ale znám i pár takových, kteří něco dokázali a dávají to okatě najevo a
člověk si o nich prostě myslí, že jsou to arogantní volové.
 _N_e_s_m_í_r [Muž]24 [Kategorie]
29.12.2025 14:37:51
Já si tu svobodnou vůli představuju, jako by člověk šel po městě v úplné tmě,
nebo se zavázanýma očima... Jde po ulici, musí se držet mezi zdmi - to jsou ty
osudové mantinely. Ale přijde na křižovatku, a může doprava nebo doleva - jen
neví, že je na křižovatce. Ale když pořád toužil jít doleva, držel se u levé
stěny - tak doleva odbočí. Nebo stejně na druhou stranu. Když nikam nechce,
možná půjde pořád rovně a nikdy se nedozví, že byl na křižovatce.
Ono je spousta podmíněností, o kterých nevíme, často ani nemůžeme vědět - ale
když něco moc chceme a snažíme se, tak se třeba jednou cestička nejde, taková
škvíra v osudu. I když může nakonec vypadat jinak, než jsme si původně
představovali.

A ta základní volba podle mne spočívá v tom, směřovat dobru nebo zlu,
altruismu nebo sobectví... Jedno učení to označuje jako "služba ostatním" nebo
"služba sám sobě". (Přitom to těch "ostatních" patřím i já sám - jen se nad ně
moc nevyvyšuju). I když ty zdi povedou nějakou dobu představitele obou skupin
stejně, jednu ta křižovatka přijde a půjdou každý svou cestou.
 _b_i_l_e_j_ _t_y_g_r [Muž]74 [Kategorie]
29.12.2025 14:11:20
Michal: Myslim, ze ty dostavas podpory a lasky vic nez dost.

Vis, cim jsou nejvic obdivuhodni lide, kteri neco dokazali? Ne tim, co
dokazali.

Ale kdyz maji pokoru a empatii k druhym.

To jsou presne vlastnosti, ktere ty nikdy nepoznas.
 jesterka
29.12.2025 13:54:56
“ Ty mas totiz nulovou empatii vuci lidem, kteri nejsou spokojeni a beres to
tak, ze je ten clovek neschopny a menecenny.”
Vůči mě mají všichni taky nulovou empatii a nikoho to netrápí…
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 13:53:07
S0K: Ty jsi zkousel LSD? Teda ja vim o tom, ze se pouzivaji drogy treba i k
lecbe nejakych psychickych nemoci a to LSD jde prej jakoby nejhloubeji, ale
uprimne bych se bala, ze se to nejak zvrtne a bude to mit nejake nasledky.
Kazdopadne take jsem zastance toho, ze se nektere veci musi prozit a ze
nestaci rozumove pochopeni (to se navic muze mylit).

A co si myslis o citatu "svoboda je poznana nutnost"? Na to jsem prave
narazela, ze svoboda je dobrovolne a vedome prijmout to, co je dane a prave
naplnit svuj osud.

To je jako kdyz mam z neceho strach. Muzu se tomu vyhybat (a je otazka, jestli
je to svobodna vule, nebo jen konani rizene strachem), ale strach zmizi jen
tehdy, kdyz se mu vystavim a prijmu ho - a to je podle me ten osud. Ze konas
podle sveho vnitrniho presvedceni a svobodna vule je jen k tomu, abys to
odlisil treba od tech veci, ktere te spis od toho maji vzdalit.

..
No prave, neco te formuje. Proc asi jeden clovek pochopi druheho, jen kdyz si
vyzkousi "chodit v jeho botach"? Dneska se dava tak velky duraz na to neco
zmenit a tak maly duraz na to pochopit druheho.

Zmena neprijde, kdyz te nekdo bude mit rad, jen pokud se zmenis, ale kdyz te
bude milovat (nebo ty sam sebe) se vsim vsudy. Myslim, ze nejtezsi neni zmenit
se, ale prijmout svuj osud, poznat se a byt sam sebou.
 jesterka
29.12.2025 13:35:05
Michal: Co tim chces rict? Ty mas totiz nulovou empatii vuci lidem, kteri
nejsou spokojeni a beres to tak, ze je ten clovek neschopny a menecenny.

I ty mas nejake geneticke predispozice (ne kazdy poda stejny vykon, i kdyz se
snazi), mas obecne v zivote vysoke tempo a jsi zvykly na zatez, psychickou i
fyzickou, ale to mas tak cely zivot. Stejne mas i pozitivni prostredi,
konicky, lasku, pratele - idealni podminky pro rozvoj a motivaci.

Co z toho je ta svobodna vule?

Zkus si predstavit, ze nekdo v takovych podminkach nezije plus ma jine
geneticke predispozice.

A taky jsi neodpovedel, jak by te bavilo to behani, kdybys to nemel s kym
sdilet, nikdo o tom nevedel a nemel jsi nejaky cil.
 jesterka
29.12.2025 13:30:23
jesterka: Proto jsou fyziologické potřeby nešťastný příklad pro debaty o
osudu. Říkal jsem si to už u frajerky a pak se k tomu sám uchýlím se svěračem.
:(

Určitě souhlasím, že všechno, co se ti děje, tě nějakým způsobem formuje.
Všechny zkušenosti, všechna přesvědčení, která člověk za život nasbírá,
povaha, to vše zužuje mantinely, v nichž se potom rozhoduješ. Ale pokud
svobodná vůle skutečně existuje, máš podle mě možnost se rozhodnout i mimo
tyhle mantinely. Bude to pravděpodobně nepříjemné (jako v případě toho
svěrače), protože tím vlastně popíráš sebe, nějaký svůj zažitý a ustálený
sebeobraz, třeba se ani nemusí jednat o "správné" rozhodnutí (opět jako v
příkladu se svěračem), ale je tam ta možnost.

"Neco si v hlave rict a neco si skutecne uvedomit a pochopit, to jsou dve
ruzne veci."

To je taky pravda. A myslím, že to je kolikrát největší problém. Já si tady tu
propast uvědomil na LSD, když se mi povedlo něco, co jsem měl zpracované na
rozumové úrovni, i procítit. A teprve díky tomu jsem tu věc skutečně přijal,
nebo se tomu aspoň přiblížil.

"A nekdy chce i vuli poddat se osudu a prestat bojovat tam, co uz je zkratka
dane (at uz je to sverac, nebo neco jineho)."

Já dělám rád věci natruc. Ale uznávám, že to už bude povahové nastavení a
nemusí to tak mít každý.
 S0K
29.12.2025 13:21:53
jesterka:
Jenže tady to “já se z toho gauče nezvednu i kdybych měla umřít hladě” nazývat
jako osud … no, to mi přijde minimálně úsměvné
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 13:01:21
Michal: Nojo, cvicit chce vuli, presne proto necvicim :)

Ale jak silna by byla tvoje vule a motivace, kdybys o tom nemohl nikomu
vypravet a pochlubit se, kdyby se z toho nekdo neradoval s tebou a
nepodporoval te, kdybys nemel pred sebou nejake zavody a cile? Co kdybys behal
jenom tak bez duvodu, bez cile a aniz by to kdokoliv vedel, kde by byla tvoje
vule?
 jesterka
29.12.2025 12:52:40
jesterka:
Zas když běžíš nějakou dlouhou štreku, třeba 40km, nebo 60km, nebo 80km...
každý kilometr se můžeš (musíš) rozhodovat, jestli se na to už vyflákneš nebo
jestli poběžíš dál...
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2 [Muž]44 [Kategorie]
29.12.2025 12:50:33
"Kdysi jsem viděl jeden pokus, kde se doktoři napíchli na chlapův mozek a
dělali rozhodnutí za něj.

A výsledek byl, že ten chlap si myslel, že ta rozhodnutí co udělal jsou jeho
vlastní, i když nebyla "
...
Tak holky tohle dělají už celá staletí a na nic se napichovat nepotřebují...
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 12:50:09
S0K: Tojo, ale jestli se ti bude chtit na zachod a ze to stejne nakonec vyjde
ven, to uz neovlivnis.

Ale ja to jinak napsala schvalne trochu absolutisticky, podle aktualni nalady.


Nekdo muze mit pocit, ze ma zivot a sve konani pod kontrolou, nekdo zas, ze je
zivotem jen vlacen a ze se vsechno deje samo bez nej, i jeho vlastni chovani.
Nekdo se necha ovladat emocemi, nekdo ne. Nekdo je ovladan egem, ocekavanim
druhym, nebo traumaty a nekdo ne.

Tak urcite i nejaka svobodna vule existuje.. Ale ja si presto nemyslim, ze je
to otazka rozhodnuti, ale spis otazka zkusenosti, vlivu jinych lidi atd. Neco
si v hlave rict a neco si skutecne uvedomit a pochopit, to jsou dve ruzne
veci. A nekdy chce i vuli poddat se osudu a prestat bojovat tam, co uz je
zkratka dane (at uz je to sverac, nebo neco jineho).
 jesterka
29.12.2025 12:48:19
S0K

Zkus to dohledat, asi na to taky ještě mrknu, ale myslím, že ty pokusy jsou
reálné a je to pravda.

Kdysi jsem viděl jeden pokus, kde se doktoři napíchli na chlapův mozek a
dělali rozhodnutí za něj.

A výsledek byl, že ten chlap si myslel, že ta rozhodnutí co udělal jsou jeho
vlastní, i když nebyla :(
 _Š_l_u_k_ _M_c_P_r_á_s_k [Muž]45 [Kategorie]
29.12.2025 12:34:38
Šluk McPrásk: Já si to teda pořád nedohledal, byť už začínám být docela v
pokušení, ale součástí by právě měla být možnost to rozhodnutí mozku zvrátit,
neposlechnout. A to už svobodnou vůlí zavání.

Ale třeba byl ten výzkum pochybný, nebo jeho výsledky dávno někdo vyvrátil.
 S0K
29.12.2025 12:08:37
Je trochu smutné zda je pravda co tu popisoval SOK. Také jsem o tom už slyšel.

V případě volby člověka udělá první rozhodnutí mozek a až poté si to mysl
odůvodní jako vlastní rozhodnutí. To zrovna na svobodnou vůli moc neukazuje.

Leda tak nepřikládat našim myšlenkám a emocím takovou důležitost.
 _Š_l_u_k_ _M_c_P_r_á_s_k [Muž]45 [Kategorie]
29.12.2025 12:08:36
raději anonymně:

Jestli je nějaký Bůh, tak je za mě docela všivák. Když mu připustíš
vševědoucnost a všemohoucnost, nemusí nic zkoušet, protože ví. Když mu ji
nepřipustíš, tak už možná ani nemůže vyzkoušet, co se mu zamane.

Ale to už dost odbíháme od původního tématu, zdá se mi.

jesterka:

Já si myslím, že se člověk může vzepřít i sám sobě a tu svobodnou vůli
demonstrovat. Až se ti bude chtít na záchod, můžeš se prostě nezvednout a tak
dlouho se trápit, až svěrač rezignuje a povolí. A pak sice budeš mít co
uklízet, ale současně si dokážeš vlastní kompetenci. Možná jsem mohl vymyslet
lepší příklad.
 S0K
29.12.2025 12:06:02
I to je osud, jestli jsi pasivni, nebo aktivni.

Je to jako chemie- kazdy prvek ma nejake vlastnosti, to je osud. A vnejsi
vlivy (co na cloveka pusobi ci kdy se projevi) jsou jako chemicka reakce.

Ani jedno neni svobodna vule.
 jesterka
29.12.2025 11:56:09
Mě zas přijde, že lidi, co se jim nechce se aktivně snažit mají tendenci to
svádět na osud…
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 11:42:54
raději anonymně:
Ale pravda je, že vás, co všechno chápete jsem taky nikdy nepochopil…
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 11:42:19
Mne to vsechno prijde jako osud. Neci osud je byt stastny, neci osud je byt
nestastny. Je predurceno, jaky jsi a co chces. Clovek nema zadnou svobodnou
vuli. Vnejsi okolnosti jsou nahoda nebo natlak, to jaky jsi je osud. Nemuzes
to zmenit, nemas tedy svobodnou vuli.
 jesterka
29.12.2025 11:40:25
raději anonymně:
Je kombinace živé a mrtvé kočky jako celek živá nebo neživá?
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 11:36:01
Michal-222

Já se s tebou nemůžu pouštět do hlubších témat. I když jsou ti jasně napsána
rizika ultrazpracovaných potravin, tak to nechápeš a raději to přiřkneš
farmaceutickým lobby. Už ti to prosím někdo vysvětlil?

Ovšem, že jsou měřítka životnosti. Máme tu i položivé a neživé formy, které se
dovedou také množit.
 _r_a_d_ě_j_i_ _a_n_o_n_y_m_n_ě [Muž]30 [Kategorie]
29.12.2025 11:32:46
“ Vesmír je sám o sobě neživý”
Takovéhle věty nemají smysl. Ani pořádně nedokážeme definovat co je živé a co
není….a pro kombinaci živých a neživých věcí nedokážeme říct vůbec, jestli je
to “jako celek” živé nebo né…
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 11:29:22
S0K

Však to by stvořitel taky nevěděl. Já být bůh, tak to taky zkusím, co by se
stalo, kdybych se vzdal veškeré moci.
To je jedno ve výsledku, jestli věříš ve vyšší sílu. Stále nám tu visí, že z
neživého vznikl život. Vesmír je sám o sobě neživý, ale přesto si dovedl
vytvořit samohybnou, vědomou, myslící a tedy živou jednotku. Tedy přes osm
miliard jednotek.
Vždy to skončí otázkami, kdo stvořil to a to... Je to děsivý.
 _r_a_d_ě_j_i_ _a_n_o_n_y_m_n_ě [Muž]30 [Kategorie]
29.12.2025 11:24:55
raději anonymně: Já si vůbec nemyslím, že nějaký stvořitel je, protože si to
myslet nechci. Spíš jsem tím posledním odstavcem chtěl naznačit, že nemůžeme
vědět, jak se věci skutečně mají.
 S0K
29.12.2025 11:18:39
K čemu je nám osud, když ho stejně neznáme (a podle kvantové fyziky ani znát
nemůžeme)? Technicky vzato je to úplně stejné, jako kdyby žádný osud
neexistoval…
[Smajlík]   [Muž]44 [Kategorie]
 _M_i_c_h_a_l_-_2_2_2
29.12.2025 11:17:17
Jedna frajerka

Tak to jsi mě teď hodně překvapila. Páni. Klobouček.


S0K

Nojo, jenže co když měl stvořitel svobodnou vůli jen na začátku a pak si jí
odejmul?
 _r_a_d_ě_j_i_ _a_n_o_n_y_m_n_ě [Muž]30 [Kategorie]
29.12.2025 11:11:12
Popisuješ nějakou odnoš kompatibilismu. Tedy třeba příkald, když jsme hladoví,
což nijak neovlivníme, tak aspoň máme tu svobodu v tom, že si můžeme vybrat,
co si dáme k obědu.
A musím říct, že osobně mi je toto chápání sympatické.
 _J_e_d_n_a_ _f_r_a_j_e_r_k_a [Žena]24 [Kategorie]
29.12.2025 11:01:30
Představa osudu v deterministickém pojetí mi přišla vždy děsivá. Samozřejmě,
člověk se někde narodí, nějaký je, něco se mu udá, což do jisté míry určuje
další směřování a chování. Ale chci věřit, že to chování je svobodné a život
si packám sám, protože chci a můžu. Líbí se mi i představa náhody. Svobodná
vůle + náhoda = naděje.

Nedáno jsem slyšel o experimentu, kde zkoumali svobodnou vůli (ale
nedohledával jsem si to, neb jsem líný). Sledovali mozkovou aktivitu u
jednoduchých volních procesů, jako třeba uchopení nějakého předmětu. A ukázalo
se, že mozek vysílá signály ještě dříve, než dojde k vědomému rozhodnutí. Což
pro svobodnou vůli nevyznívá moc dobře. Jenže pozor, kde se člověk dostává
znova ke kormidlu, je schopnost říct ne, neposlechnout, ten proces zastavit.
Takže člověk je svobodný minimálně v tom, co se rozhodne nedělat. Což je
povzbudivé.

Ale nakonec víme, řekl bych, stejně hovno. Třeba je dnešek prvním dnem dějin,
vše, co se odehrálo v minulosti, se ve skutečnosti neudálo, a jsou to jen
falešné vzpomínky. A stvořitel nad petriho miskou sleduje, jak se s tím
popasujeme, aby nás zítra spláchnu do hajzlu a vyzkoušel jiné nastavení. :)
 S0K
29.12.2025 10:23:16
Ve výsledku na tom fakt nezáleží. Jsou to dva procesy, který se sloučí v jeden
v optimálních podmínkách.
 _r_a_d_ě_j_i_ _a_n_o_n_y_m_n_ě [Muž]30 [Kategorie]
29.12.2025 10:15:43
Osud ti rozdá nějaké karty a ty s nimi tou svobodnou vůlí hraješ. Takže to
samé to není, ale je to v neustálé interakci.
 _F_r_a_n_k_ _D_r_e_b_i_n [Muž]44 [Kategorie]
29.12.2025 09:20:02
Jak si přišel na to, že máme nějakou svobodnou vůli?
Když ti někdo něco řekne a v tobě to vyvolá emoce, které ihned potom
neovlivníš, je tvá emotivní reakce skutečně svobodná vůle tvého vědomí? Nebo
musíš často emoce korigovat, aby se nestal nějaký průser?
Kde tam vidíš svobodnou vůli? Já vidím u mnoha lidí pouze emoční reakce než
svobodnou vůli mít situaci pod kontrolou.
[Smajlík]
 Pater Noster
29.12.2025 02:41:26
Ale hovno, osud je s vlastní vůlí (vlastním konáním) v přímém rozporu. Ale to
sám víš, určitě nejsi tak hloupej. Jdu vyložit myčku. To je má vůle.
 _O_p_c_o_m [Muž]43 [Kategorie]



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



