Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
   Otázky - Vzkazy č.153773, vloženo _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
   25.09.2006 19:21:17               _s_t_r_á_n_k_a_]
   Tak tohle se mám dozejtra naučit
   GEOGRAFIE - popis země, zeměpis (ge=země, frafein=psáti, řečtina)
   - Eratosthenes 3. a 2. st. p.n.l. jako samostatnou vědní disciplínu,
   jedna z nejstarších)
   - fyzická geografie - uspořádání a vztahy v rámci přírodního prostředí
   - socioekonomická geogr. - uspořádání a vztahy vyplývající z činnosti
   lidské společnosti, čl. od neolitu
   - regionální geografie
   - Objektem geografie – který je studován je krajinná sféra, země z
   vrstev – tvoří obaly – geosféry
   - Krajinnou sféru tvoří soubor následujících geosfér: litosféra –
   horninový obal Země, pedosféra – půdní obal Země, kryosféra – obal s
   teplotami po více než dva roky pod bodem mrazu, hydrosféra – vodní obal
   Země, atmosféra – vzdušný obal Země (dolní část atmosféry po
   ozonosféru), biosféra – obal s organismy, socioekonomická sféra –
   společensko-hospodářská – tvořena lidmi a výtvory lidské spol.
   VESMÍR - Země nepatrná součást vesmíru, jeho vývoj před 13,7 miliardami
   lety –
   - nejuznávanější teorie vzniku vesmíru - velkého třesku (big bang)
   - Hvězdy - základní stavební prvky vesmíru (tvoří až 90% viditelné hmoty
   vesmíru), plynná tělesa, kde termojaderné reakce (4H - He), proto vysoká
   teplota a září vlastním teplem (magnitudo)
   - Vývoj hvězdy: protoslunce - hlavní posloupnost 85% času (změna H na
   He), zvětšování objemu, vyčerpání H - červený obr -reakce, která spaluje
   He na C a O, - bílý trpaslík - černý trpaslík
   - hvězdy vytvářejí ve vesmíru galaxie - prostorové soustavy, miliardy
   hvězd
   - Vznik a vývoj sluneční soustavy - hvězdy vznikají z mlhovin –
   mezihvězdných oblaků prachu a plynu, Slunce vzniklo před 4,7 miliardy
   let v jedné z tehdejších mlhovin
   SLUNCE - jedna z hvězd naší Galaxie, pro nás nejdůležitější těleso ve
   vesmíru
   - 6000 - 7000 0C, tvoří 98,8% hmotnosti sluneční soustavy, gravitační
   silou ovládá všechna vesmírná tělesa
   - od Ze. vzdálena 150 milionů km astronomická jednotka (AU), paprsek
   (pc) – vzdálenost, ze které je AU vidět pod úhlem 1 vteřiny , světelný
   rok (ly) délku, kterou urazí světelný paprsek za 1 rok
   - složení: 73% H, 25% He - uvnitř Slunce termonukleární reakce probíhají

   - intenzita slunečního záření je největší – svítí-li Slunce na zemský
   povrch kolmo
   - společně s planetami a ostatními tělesy tvoří sluneční soustavu -
   heliocentrický názor (16. st. Koperník, Kepler - dopracoval) x
   geocentrický názor
   PLANETY (oběžnice) – řec. planetés = bloudící
   - tělesa obíhající kolem hvězdy, obíhají kolem Sl. stejným směrem, ve
   stejné rovině po eliptických drahách
   - nesvítí vlastním světlem, pouze odrážejí, rozptylují a zčásti pohlcují
   záření Slunce
   - menší planety s pevným povrchem - menší hmotnost i rozměry, vyšší
   hustota: Merkur , Venuše (Afrologie, Večernice, Jitřenka 3. nejjasnější
   objekt oblohy, vyvinutá atmosféra, ale oblaka, obrovský tlak, srážky,
   bouřky, 4800C), Země, Mars (povrch krátery, chybí hydrosféra)
   - velké planety bez pevného povrchu : větší hmotnost, nízká hustota a
   chemické složení podobné Slunci, rychle se otáčejí, hodně měsíců,
   Jupiter (4. nejjasnější objekt oblohy, 0,75% hmoty všech planet, měsíce:
   Europa, Io, Kalisto, Galimet nejv.), Satern - prstnece – Titán, Uran,
   Neptun
   - Pluto - nepatří k žádné z obou skupin, typově se shoduje s Neptunovým
   měsícem Tritonem
   - komety (též ozn. vlasatice) - kamenné jádro, zmrzlý amoniak, voda,
   helium, vznikají na okraji slun. soustavy, přiblížení ke slunci -
   uvolňování molekul plynu – vznik chvostu
   - meteoroidy (meteoritická tělíska) – malá tělesa meziplanetární hmoty,
   meteory – záblesk zazáření meteoroidu při průletu zemskou atmosférou ,
   meteorit – zbytek meteoroidu, který dopadl na Zemi
   - planetky (např. největší Ceres) – nacházejí se především mezi Marsem a
   Jupiterem, jde o menší tělesa
   - umělé družice - vytvořené člověkem
   Tvar Země
   - poloměr 6371 km (rovníkový – 6378 km, poledníkový 6 357km), obvod 40
   000 km, povrch 510, 083 059 milionů km2 (70 % oceán), hmotnost 5,9742
   1024 kg
   - není to pravá koule (mírné zploštění na pólech, přebytky na rovníku)
   jedná se o GEOID (povrch geoidu určený jako povrch průměrné klidné
   hladiny světového oceánu, bývá nahrazován ELIPSOIDEM, pro výpočty se
   používá Země jako koule s r 6371 km
   - kulovitý tvar způsobuje dopad různého množství slunečního záření na
   povrch
   - Důkazy kulatosti - družicové snímky , parník – moře, zatmění Sl. Mě.,
   možnost obeplutí Země
   Zeměpisné souřadnice
   - důležité pro určení zeměpisné polohy tělesa na zemském povrchu
   používáme souřadnicovou soustavu
   - počátek souřadnic leží ve středu Země S, Země se otáčí kolem vlastní
   osy, rovina rovníku –je rovina proložená kolmo na osu otáčení středem S
   Země průsečnice této roviny se zemským povrchem je kružnice nazývaná
   zemský rovník
   - oběma póly a kolmo na rovník probíhají po zemském povrchu kružnice,
   kterým říkáme poledníky
   - každým bodem zemského povrchu (kromě pólů) prochází právě jeden
   poledník (tzv. místní poledník) – jeden z poledníků zvolen za základní
   poledník (greenwichský)
   - polohu bodu určují dvě souřadnice – zeměpisná šířka fí …., zeměpisná
   délka lambda …..,
   - zeměpisná šířka bodu A je úhel, který svírá rovina rovníku se spojnicí
   SA, všechny body se stejnou zeměpisnou šířkou, jakou má bod A, leží na
   kružnice rovnoběžné s rovníkem zvané rovnoběžky, největší rovnoběžkou je
   rovník, zeměpisná šířka nabývá hodnot 0- +90 pro severní zem. šířku
   s.š., a 0—90 pro jižní šířku (j.š.), zeměpisná šířka rovníku je 0,
   severního pólu je +90, jižního pólu –90, zvláštní rovnoběžkou je
   obratník 230 27´ – Rak s.š., Kozoroh j.š., 660 33´ polární kruh
   - zeměpisná délka bodu A je úhel, který svírá rovina základního
   poledníku s rovinou místního poledníku bodu A, nabývá hodnost od 0-+180
   na východ od greenwichského pol.(východní délka) nebo 0—180 na (západní
   délka), každým z pólů procházejí všechny poledníky – proto pojem zem.
   délky zde ztrácí smysl
   - –zeměpisná síť – tvořena rovnoběžkami a poledníky k- slouží k určování
   polohy bodů na Zemi
   Pohyby Země a jejich důsledky tři základní pohyby: 1. oběh Země kolem
   Sl. 2. zemská rotace 3. Mě – Ze
   - 1. oběh Země kolem Slunce - oběh Země kolem Sl. probíhá setrvačností a
   pod vlivem gravitační síly mezi Zemí a Sluncem (I. Newton – odvodil)
   - Keplerovy zákony: 1. planety se pohybují po elipsách málo odlišených
   od kružnic, společné ohnisko – Slunce, 2. plochy opsané průvodičem
   planety (spojnice Slunce-planeta) za stejné doby jsou stejné
   - proti směru hod. ručiček, po eliptické dráze a trvá jeden rok tj. 365
   dní a čtvrt dne, dráha ozn. jako orbita
   - nejblíže je Ze Sl. v lednu, nejdál pak počátkem léta (perihélium 147
   mil km, afellium 152 mil km)
   - při oběhu dochází ke střídání ročních období, příčinou sklon zemské
   osy (svírá 66,50 ), dochází ke změně dopadu slunečních paprsků, mění se
   intenzita záření a doba po kterou dopadají sluneční paprsky
   - 21. června je severní konec zem. osy ke Slunci přikloněn nejvíce, v
   poledne obratník Raka papr. kolmo - den ozn letní slunovrat (na 500
   stupni sš je výška Sl. 63,50 a intenzita záření 90%), světelný den 16h.
   (ČR), Sev. pól – polární den
   - 23. září je den podzimní rovnodennosti, noc a den stejně dlouhé,
   paprsky kolmo na rovník (u nás 400), 12 hodin den a noc, na S-pólu končí
   polární den a začíná pol. noc, 20. března je den jarní rovnodennosti,
   - 21. prosince severní konec zemské osy nejvíce odkloněn, zimní
   slunovrat, papr. kolmo na obr. Kozoroha, u nás výška Sl. 16,50 a
   intenzita záření 30%, světlý den 8h.
   - 2. Rotace Země kolem vlastní osy - 23 hod. 56 min. 4 s, Země se otáčí
   od Z k V
   - Důkazy: 1. Coriolisova síla – na tělesa pohybující se v otáčející se
   soustavě (působí na vzduchové a vodní proudy) na sev. polokouli doprava,
   jižní doleva, 2. padající těleso – vychýlí se směrem na východ, 3.
   kyvadlo Foucaultovo – kyvadlo nemění směr svých kyvů
   - Důsledky - vychylování objektů – Volha – pravé břehy strmější,
   proudění vzduchu, mořské proudy, ....., střídání dne a noci, slapové
   jevy, pohyb nebeské sféry
   - 3. Rotace kolem barycentra - Mě-Ze – otáčí se kolem společného těžiště

   - 4. Precese - dlouhodobý pohyb rotující zemské osy po plášti dvojkužele
   Čas - základní fyzikální veličina, která slouží k měření sledu událostí
   - pro zjednodušení svět rozdělen na 150 široká časová pásma – kde stejný
   čas – pásmový čas – 24 časových pásem, uprostřed každého pásma probíhá
   poledník délky n150, který prochází středem pásma
   - v praxi časové pásmo ovlivňují státní hranice a speciální úpravy v
   různých státech
   - datová mez – je 1800 poledník – překročením z vých. polokoule na
   západní dva dny stejné datum
   - pravý sluneční den – doba mezi dvěma kulminacemi pravého Slunce
   23.59.40-24.00.31
   - hvězdný den – je doba mezi dvěma následujícími horními kulminacemi
   jarního bodu
   - Kalendáře - souhrn pravidel jak dělit čas na určité úseky, egyptský -
   3 období - záplava, setí, žně, římský, juliánský - 12 měs., 365 dní a
   čtvrtý přestupný, zavedl J. Caesar , gregoriánský - Řehoř XIII. konec
   16. st.
   Soustava Měsíc-Země - Měsíc obíhá kolem Země, společně se Zemí kolem
   barycentra
   - vidíme stále stejnou část – otočení kolem Země 28 dní
   - nov – dorůstá 1.čtvrť – úplněk-couvá
   - působí síly: p – přitažlivá síla Měsíce, o – odstředivá síla, v –
   vzniká skládáním sil, která v místu přílivu směřuje nad povrch Země a v
   místech odlivu pod povrch Země
   - tyto jevy označujeme též jako jevy slapové, příliv – hromadění a
   zdvih, převládá přitažlivá síla Mě nad odstředivou, odliv – úbytek,
   pokles, převaha odstředivé síly, waty – odkryté plošiny
   - skočný příliv – úplněk a nov – gravitační účinek Sl+Mě se sčítají,
   max. příliv
   - hluchý příliv – první nebo poslední čtvrť – amplituda nejmenší
   - Zatmění Měsíce: Měsíc do stínu Země, Zatmění Slunce: Měsíc zakryje
   Slunce, Mě je v novu
   ..................................
   ........................................
   ........................................
   ........................................ ..........
   Kartografie
   - první mapy ČR (1518 Mikuláš Klaudyán – nejstarší , 1614-20 mapa J.A.
   Komenského – originál nezachován – kopečková metoda)
   - kartografie – věda zabývající se zhotovováním, zpracováním, technikou
   výroby a studiem map
   - glóbus - nejdokonalejší náhrada Země, úhly stejné a tvary zmenšené v
   konstantním poměru
   - Mapa - zmenšený rovinný obraz zemského povrchu nebo jeho části,
   - Měřítko na mapě - pouze měřítko glóbu, ze kterého mapa původně
   převedena do roviny, poměr 1:m
   Kartografická zobrazení - převádějí zemský povrch do roviny, ale
   zkreslení
   - zakřivenou plochu skutečného zemského povrchu nelze přímo rozvinout do
   roviny
   - dělení map dle zkreslení: - stejnoúhlá (konformní), stejnoplošná
   (ekvivalentní) – ale délky vždy zkresleny, délkojevné (ekvidistantní) –
   nezkreslené délky určité soustavy čar, ne však všechny délky,
   vyrovnávací (mix) – malé zkreslení ploch a úhlů
   - dělení map dle použitého kartografického zobrazení:
   - azimutální zobrazení - zobrazovací plocha je rovina, která se dotýká
   glóbu v jednom bodě - vhodná pro území tvaru kruhu nebo čtverce
   - válcová zobrazení - zobrazení glóbu na plášť válce, který se rozvine
   do roviny - dotyk v hlavní kružnici (tečný válec), nebo též sečný válec,
   území tvaru obdélníku, území podél rovníku
   - kuželová zobrazení - zobrazuje glóbus na plášť kužele, území podél
   rovnoběžek ve středních zem. šířkách
   - obecná kartografická zobrazení - složitý způsob zobrazení, polykónické
   zobrazení – nyní mapa světa
   - projekce: Gnómonická – střed promítání ve středu glóbu, stereografická
   – střed promítání v bodě protilehlém k dotykovém bodu tečné roviny,
   ortografická projekce – bod promítání v nekonečnu
   vznik mapy
   - mapy mohou být: původní – vzniklé mapováním, odvozené – z existujících
   map
   - při konstrukci map 5 etap: 1. astronomické práce - určení co
   nejpřesnější polohy zem. několika bodů – ty tvoří kostru, 2. geodetické
   práce - doplnění těchto bodů hustou sítí bodů, které pokryjí celé mapové
   území, vznik trigonometrické sítě, nivelace – metoda měření nadmořské
   výšky, 3. topografické práce - práce v terénu - dán obsah – polohopis,
   4. kartografické práce - zpracovat do kartografické podoby
   - 5. reprodukční práce - rozmnožování mapy,
   - družicové snímky - 700-900 km, pomocí skenerů – snímání terénu pod
   družicí po bodech
   - moderní technika - počítače celý obsah map převedou na čísla –
   zdigitalizují
   - využití map – snímků - meteorologické snímky, hydrologické – povodeň,
   ledovce, sledování přílivu a odlivu, znečištění, zem. a lesní
   hospodaření – poškození lesů, fáze rašení listů, odhad zásob dřeva, ..
   Možnosti znázornění geografických jevů
   - Bodová metoda - určitý počet jednotek nějakého jevu je vyjádřen jedním
   bodem
   - Metoda izočár - izolinie čára spojující místa stejné kvalitní úrovně
   určitého jevu
   - Kartodiagram - diagramy vložené do mapové kostry
   Obsah mapy - všechny prvky které v mapě se nacházejí, tvoří ji výškopis,
   polohopis a popis mapy
   Výškopis - dříve kopečkový, dnes pomocí vrstevnic, zobrazuje reliéf –
   výšková členitost – vypukliny a vklesliny
   - výškové body doplnění čís. údajem – kóta, vrstevnice – spojnice bodů o
   stejné nadm. výšce
   - reliéfové mapy – lisované z plastických hmot, zpravidla převýšené
   Polohopis - horizontální situace, celý topografický obsah mimo reliéfu
   - vodní toky, rostlinný a půdní kryt, sídla, .... - užití smluvených
   značek (různé čárové, bodové, plošné)
   Popis mapy - udává jak se objekt jmenuje (mimo slepých a orientační
   běžci)
   - Generalizace - výběr a zjednodušení, umožňuje vyniknout plošně malým
   ale důležitým objektům
   Typy map
   - rozdělení map podle měřítka - velké měřítko do 1:200 000, podrobné,
   malé území, střední měřítko do 1: 1000 000, malého měřítka nad 1:1000
   000
   - rozdělení map podle obsahu:
   - s topografickým obsahem (zachycen reliéf, vodstvo, rostlinstvo a půdní
   kryt, sídla komunikace, všechny objekty a jevy zemského povrchu
   - tematické mapy – topograf. obsah redukován, hlavní náplň tematický
   obsah - přírodních dějů (fyzické, geologické, …), společenských dějů
   (hospodářské, politika, …), ....
   ..................................
   ........................................
   ........................................
   ........................................ ..........
   Stavba a složení Země
   Chem. složení: kyslík 49,1%, křemík 26%, hliník 7,5%, železo 4,2%
   1. Jádro 31% - vnitřní (5100) – pevné, vnější(2900)- polotekuté, NIFE,
   ryzí kovy, pochody radioaktivních rozpadu, tavení hmot, odděleno
   Wiechert – Gutenbergova nespojitost
   2. Plášť 67,5 % - spodní (1000), svrchní a střední (35), vysoké t a p –
   tavení hmoty, leží zde astenosféra, 200 km, oddělena Mohorovičičovou
   plochou nespojitosti
   3. Zemská kůra 1,5% - oceánská (SIMA) a pevninská (SiAl), horniny
   podílející se na stavbě zemské kůry: 95% vyvřelé horniny - hlubinné,
   výlevné, 5% usazené horniny a metamorfované
   - pevninská kůra (64%) – starší, žulová a čedičová vrstva – odděleny –
   Conradovou plochou discontinuity, jádra pevnin tvoří štíty – stabilní
   části zemské kůry (9 štítů – baltský, ukrajinský, Kanadský, Aldanský,
   Africký, Indický, Australský, Brazilský, Guinejský), mocnost: průměr 40
   km (20-80 km – větší pohoří, ČR 27-50 km, Himaláje 80 km)
   - oceánská kůra (21%) - mocnost 6-15 km, pouze čedičová vrstva,
   usazených hornin, mladší
   - přechodný typ kůry (15%)
   Geologické děje - země není klidné těleso – na povrchu, v nitru
   probíhají různé přeměny
   Vnitřní geologické děje– vyvolané vnitřní energií Země
   - hlavní znak: teplo, pohyb hmot, vnitřní geologické děje mají za
   následek: vznik vyvřelých a přeměněných hornin, pohyb litosférických
   desek, vznik pohoří, zdvih nebo pokles pevniny
   Pohyby litosférických desek
   - litosféra není souvislá, skládá se z různě velkých desek, které
   navzájem mění polohu – Severoamerická, Euroasijská, Africká,
   Jihoamerická, Indicko-australská, Antarktická, Tichooceánská
   (Pacifická), Karibská, Arabská, Filipínská, Skotijská, Nazca, Kokos
   - pohyb litosférických esek umožňuje astenosféra (jaká si plastická
   vrstva)
   - litosférické desky jsou odděleny hlubokými zlomy, hlubokomořskými
   příkopy, pásemnými pohořími, místa styku litosférických desek doprovází
   vulkanismus, zemětřesení, horotvorná činnost
   - v geologické minulosti pevninské desky tvořily jednu pevninu zvanou
   Pangeu, obklopena praoceánem Panthalassa, ta se postupně rozdělila na
   Laurasii (S – S. Amerika, Evropa, Asie), Gondwanu (J – J. Amerika,
   Afrika, Austrálie, Antarktida) ty se rozdělily na jednotlivé kontinenty
   - hybnou silou pro pohyb je konvekční proudění v zemském plášti,
   proudění je způsobeno tepelnými rozdíly
   - teorii o pohybu kontinentů nazýváme teorie kontinentálního driftu -
   Wegener – 1915 –návrat k této teorii až v 60. letech - dopracována–
   teorie globální deskové tektoniky
   - důkazy o pohybu litosférických desek - podobnost protilehlých částí
   světadílů, obdobná geologická stavba protilehlých pevnin, nálezy
   zkamenělin stejných rostlina a živočichů, magnetická orientace látek v
   horn.
   - rozbíhání litosférických desek (divergence) - podél zlomů stoupá ze
   zemského pláště roztavená horninová hmota (čedič), která tuhne
   –hromaděním vznik nové zemské kůry a dochází k odtlačování desek –
   pohybu, (př. oblast Středoatlanského hřbetu jsou činné podmořské sopky,
   sopečné ostrovy (Island))
   - Sbíhání litosférických desek (konvergence)- dochází podsouvání jedné z
   desek pod druhou (subdukce),
   - hlubokomořské příkopy jsou prolákliny na dně oceánu – zde podsouvání
   jedné oceánské desky pod druhou – doprovázeno sopečnou činností – řada
   sopečných ostrovů, dochází k zániku oceánské kůry
   - podsouváním oceánské desky pod pevninskou vzniká kromě hlubokomořského
   příkopu pásemné pohoří (západní pobřeží Jižní Ameriky, Peruánsko-chilský
   příkop – Andy)
   - při střetu dvou pevninských desek se zemská kůra deformuje – vrásní –
   vzniká pásemné pohoří (střet asijské a indické – Himaláje, podobně vznik
   Alpy, Karpaty, Pyreneje)
   Endogenní procesy: a) diastrofismus b) magmatismus c) metamorfismus
   A) Diastrofismus
   - horniny zemské kůry vystaveny působení tlakových a tahových sil,
   - Vrásy - zprohýbané vrstvy hornin, působením bočního tlaku, tvořeny
   antiklinálou (sedlo), synklinála (koryto), spojeny ramenem, děje, kterým
   vrásy vznikají, říkáme vrásnění
   - Zlomy - porušením souvislosti vrstev a změny polohy horninových ker
   vznikají zlomy, pokles – posun kry podél poruchy směrem dolů vznikne
   pokles, příkopová propadlina – pokles střední kry, více ker,
   B) Magmatismus
   - magma – horninový materiál, který v podmínkách vysokých t a p je v
   roztaveném skupenství
   - tuhne-li magma - pod povrchem – plutonismus, na povrchu (láva) –
   vulkanismus
   Sopky (vulkány) - vulkanologové – zabývají se výzkumem sopek,
   předpovídáním zvýšené aktivity
   - místem vzniku magmatu je magmatický krb ve spodní části litosféry, s
   kráterem ho spojuje sopečný komín (sopouch), magma stoupá vzhůru, magma
   vytékající na zemský povrch – láva – zde tuhne
   - dělíme na - vyhaslé a činné – nacházejí se většinou v rozhraní
   litosférických desek
   - dělíme na explozivní (výbušné) – popel, prach, kameny, sopečné pumy –
   Fudži, Nový Zéland
   - efuzivní – lávové výlevy - lávové příkrovy – lineární výlevy lávy z
   trhliny, plošina Dekan, Laky (Island), štítovité sopky – Mauna Lea
   (nejvyšší převýšení), lávové kupy – Mont Pele – ostr. Martinik
   - stratovulkán – smíšené – většina sopek 90%, tvar kuželů - Etna
   (největší sopka Evropy), Vesuv - Pompeje, Krakatou , Ključevskaja,
   Kilimanžaro, Popokatepetl, Mont Helens, Stromboli – Liparské ostrovy,
   ...nejvíce činných sopek na dně oceánů, ČR – sop. původu – Doupovské
   hory, České středohoří
   - Tepelná energie – vyvolaná sopečnou činností - Island, Nový Zéland,
   Itálie, Kamčatka – využití k výrobě elektřiny, vytápění staveb, skleníků
   - půdy vznikající na sopečných horninách – úrodné (dostatek nerostných
   živin)
   - postvulkanické jevy (jevy doprovázející sopečnou činnost) - výrony par
   a plynů - fumarola, sulfatary – sirovodík, mofety, vřídla – vývěry
   horkých a minerálních vod 73 C – Karlovy Vary, gejzíry – tryská v
   pravidelných intervalech (Island, Yelowstonský národní park, ..
   zemětřesení – krátkodobý projev vnitřní energie země, vyvolaný
   vyrovnáváním napětí v zemské kůře
   - místo vzniku – hypocentrum (ohnisko), epicentrum – místo na povrchu
   Země přímo nad hypocentrem
   - seizmograf – přístroj zaznamenávající zemětřesení, měření intenzity,
   intenzita se měří Richterovou stupnicí (0-9), nejsilnější zemětřesení v
   místech kontaktu litosférických desek
   - Tsunami (mořetřesení) - epicentrum rozkmitá hladinu vody, vlnění se
   pohybuje do stran
   Vnější geologické děje - vyvolávané sluneční energií, zemskou
   přitažlivostí
   - projevují se přetvářením zemského povrchu, zdroj E mimo zemské těleso
   (světelná, tepelné záření Sl., …)
   - vnitřní geolog. děje vytvářejí nerovnosti, vnější tyto nerovnosti
   zarovnávají
   - hlavní činitelé: - zemská tíže, voda (tekoucí, mořská, v podobě
   ledovců), vítr, organismy
   - eroze – rušivá, výmolná činnost , denudace – snižování zemského
   povrchu, akumulace – hromadění, transport – doprava, sedimentace -
   ukládání
   Zvětrávání - procesy zvětrávání jsou předpokladem vzniku půdy
   a) mechanické zvětrávání
   - mrazové zvětrávání – voda do puklin nebo prolíná horninou – zmrzne –
   zvětší objem – (tzv. mrazové tříštění – gelivace) - mrazové sruby,
   hranáče – ostrohranné kameny, kamenná pole
   - výběrové zvětrávání – horniny jsou nestejnorodé, různě odolné - v
   pískovcích vznik (brány, okna, pokličky, hřiby, voštiny, ...), v žulách
   vznik (tory, skalní mísy)
   b) chemické zvětrávání - látkové změny nerostů – chemický rozklad
   nerostů a hornin, hlavní činitelé – voda, kyslík, oxid uhličitý,
   intenzivněji v oblastech s teplejším a vlhčím klimatem
   Krasové jevy - chemickým a mechanickým působením vody ve vápencových
   územích
   - povrchové krasové útvary: škrapy – ostré skalky, závrty – oválné
   sníženiny povrchu, trychtýřovité
   - podzemní krasové útvary: propasti – souvislé krasové dutiny ústící k
   povrchu , nejznámější Macocha, Hranická propast u Teplic nad Bečvou,
   jeskyně – zde povrchová voda obsahující rozpuštěný oxid uhličitý vniká
   puklinami a vrstvami do vápenců a rozkládá je, krápníky: stalaktity –z
   visících kapek, stalagmity – ze dna jeskyně, proti skapu vody,
   stalagnáty – spojením obou předchozích - Český a Moravský kras
   Působení proudící vody (říční – fluviální pochody)
   - ron – soustředěný povrchový odtok vody (při dešti, tání sněhu) – může
   vytvořit tzv. ronové rýhy,
   - tok: horní část toku - hloubková eroze (profil tvar písmene V),
   střední část toku – boční eroze (neckovitý tvar), dolní část toku –
   sedimentace, akumulace materiálu, (tvar je široce rozevřený – nazývá se
   úval) –delta –ústí řeky do moře
   - splaveniny – hrubozrnné úlomky vlečené po dně, plaveniny – jemnozrnný
   materiál
   - meandry – zákruty (zákrut mající více jak 180 stupňů), údolní niva –
   náplavy řeky
   - říční terasy – vodorovné plošiny, tvoří několik stupňů nad sebou,
   údolí – tvar písmene V
   - kaňon – v místech, kde převládala intenzivní hloubková eroze, na
   rozdíl od soutěsky jsou svahy stupňovité,
   - soutěska – hloubková eroze je tak intenzivní, že zcela převládá nad
   modelací svahů
   - skalní města vznik působením tekoucí vody a zvětrávacích procesů –
   různá odolnost pískovcových vrstev – Skalní města: Turnovská pahorkatina
   (Prachovské skály, Hruboskalsko, Klokočské skály) Broumovská vrchovina
   (Adršpašsko-teplické skály), Děčínská vrchovina (Pravčická brána, Tiské
   stěny), Kokořínsko, …
   Působení mořské vody (Marinní pochody) - abraze – pobřežní eroze, rušivá
   činnost moře,
   - voda působí mechanicky a chemicky, pobřežní srub – příkrý sráz do
   moře, abrazní terasa – skalnatá plošina, útesy – izolovaná skaliska při
   pobřeží, kosy – dlouhé poloostrovy
   Působení ledovců (Kryogenní pochody) - v polárních a horských oblastech
   - ledovcové kary – skalní kotel (kotlinovitá prohlubeň), na místě karů
   se tvoří ledovcová jezera (plesa)
   - trog – ledovcové údolí – tvar písmene U – ledovcem přemodelované údolí
   - fjordy – ledovcová údolí zaplněná vodou mořskou (Skandinávie, Grónsko,
   Aljaška, Chile)
   - morény – hmoty dopravovaných ledovcem (písek, suť, …), bludné balvany
   – přemístěné bloky hornin
   Působení větru (Eolické pochody) - v oblastech s nedostatečným
   vegetačním krytem, suchý oblastech
   - vznik skalních říms, oken, bran, dutiny, hřibovité útvary, viklany…
   - vátý písek vytváří – čeřiny (podobné vlnkám), písečné přesypy (duny)
   - naváté písky v ČR – Polabí, CHKO Třeboňsko, JV Moravy – Moravský Písek
   – borové lesy
   - vítr – eroze (koraze) – transport – akumulace
   Biogenní pochody - organismy působí mechanicky i chemicky, přispívají ke
   zvětrávání hornin a ke vzniku půd
   - atol – tropické korálové moře, útes vytvořený láčkovci
   Antropogenní vlivy - působení lidí, člověk je v současné době
   nejvýznačnějším exogenním činitelem
   Svahové pochody - pohyb uvolněných hornin po svazích způsobený zemskou
   tíží (gravitací)
   - v horském prostředí je zvláště nebezpečný pohyb sněhu - lavina
   Georeliéf - tvoří povrch zemské kůry, geomorfologie – zabývá se studiem
   georeliéfu
   - podmořský georeliéf – na dně světového oceánu, pevninský georeliéf
   Pevninský georeliéf
   - dle nadmořské výšky: nížiny do 200 m n. m., vysočiny nad 200 m n. m.
   (tři čtvrtiny souše)
   - proláklina (deprese) – místo pod úrovní hladiny světového oceánu –
   nejhlubší je proláklina Mrtvého moře
   - skrytá proláklina (kryptodeprese) – vzniká – jestliže je dno jezera
   pod úrovní hladiny světového oceánu a jezerní hladina leží v nadmořské
   výšce – nejhlubší proláklina je proláklina Bajkalského j.
   - nejvyšší bod pevninského georeliéfu – Mt. Everest – 8848 m
   - nejnižší místo podmořského georeliéfu – Mariánský příkop v Tichém
   oceánu 11 034 m
   Morfologické typy georeliéfu
   - určuje se dle relativního výškového rozdílu nejvýše a nejníže
   položenými částmi georeliéfu : roviny (do 30 m), pahorkatiny (členitost
   od 30 do 150 m), vrchoviny (do 300 m), hornatiny (do 600 m),
   velehornatiny (nad 600 m)
   Tvary georeliéfu vytvořené endogenními pochody:
   a) vrásová pohoří tvořená vrásovými řadami, antiklinály – hřbety,
   synklinály – údolí, Švýcarská Jura, Appalačské pohoří (USA)
   b) příkrovová pohoří - složitá struktura, působení bočních tlaků, vrásy
   přes sebe – Alpy, Himaláje
   c) vrásno-zlomová pohoří - složitá stavba, vrásy, příkrovy, zlomy –
   Karpaty, Česká vysočina
   d) kerná pohoří - pohyb vertikálním směrem, podél zlomů, Ťan-Šan
   e) sopečná pohoří - vznikají povrchovou sopečnou činností, Francouzské
   středohoří
   f) příkopové propadliny - propadnutím území podél zlomů, někdy zality
   vodou – Bajkalské jezero
   ................................
   ........................................
   ........................................
   ........................................ ........
   Atmosféra - plynný obal Země
   - plynné části (78% N, 21% 02, necelé 1% vzácné plyny, 0,032% na oxid
   uhličitý, dále : vodík, metan, ozon a vodní páry…), kyslík –
   nejvýznamnějšími producenty – tropické deštné lesy a mořské řasy,
   spotřeba kyslíku při dýchání organismu, při zvětrávání hornin,
   spalování, …, oxid uhličitý – do ovzduší sopečnou činností, při
   zvětrávání nerostů, tlení, spalováním, podíl oxidu uhličitého se v
   ovzduší mírně zvěšuje - vliv na oteplování, vodní páry – výparem z
   vodních ploch, půdy, rostlin,
   - kapalné části (vodní pára - kondenzací) představují vodní kapky
   - pevné (prach – kosmický, vulkanický, .., , částice z povrchu Země,
   ledové krystalky, aeroplankton, …)
   - problémy atmosféry: narušení ozónové vrstvy, skleníkový efekt, smog
   Části atmosféry:
   1. troposféra - až 90% hmotnosti atmosféry (do výšky 5-6 km), vznik
   srážek, cirkulace ovzduší, oblak, oblast rovníku asi 17 km, pól asi 9
   km, soustřeďuje se zde život organismů
   2. stratosféra - asi do 50-55 km, vrstva mezi 25-35 km označována jako
   ozonosféra – pohlcování UV – na zemských povrch tak jen 1% UV záření,
   lze pozorovat perleťová oblaka
   3. mezosféra - stříbřitá oblaka (noc), do 80-85 km
   4. termosféra - vzrůst teploty (1500 0C), do 800 km, vznik polární záře
   5. exosféra - do 20-40 000 km
   POČASÍ A PODNEBÍ
   - teplotní gradient – s rostoucí nadmořskou výškou pokles teploty (na
   100 m pokles o 0,65 0C)
   - počasí – okamžitý stav atmosféry (troposféry), meteorologie – studiem
   fyzikálních procesů v atmosféře
   - klima (podnebí) – dlouhodobí stav ovzduší v dané oblasti (během roku
   pravidelné střídání určitých typů počasí), klimatologie – věda
   zabývající se studiem zemského podnebí
   - oceanita podnebí – malé změny teploty během dne i roku, opakem je
   kontinentalita podnebí
   - přechodné podnebí – prolínání oc. a kont. podnebí
   - fronta - rozhraní dvou vzdušných hmot, teplá fronta – teplý vzduch
   vytlačuje studený, studená fronta – studený vzduch vytlačuje vzduch
   teplý, okluzní fronta – fronta vznikající spojením studené a teplé
   fronty
   - oblaka – vodní páry hromadí se ve vzduchu, tvoří oblaka – dělení oblak
   dle výšky, tvaru
   - synoptická mapa - smluvenými značkami znázorněno počasí v určitém
   okamžiku, základem jsou izobary, poskytují představu o rozložení cyklon,
   anticyklon, front, umožňují předvídat počasí
   Základní meteorologické prvky
   a) sluneční záření (zdrojem E pro Zemi), 7% UV, 48-46% viditelné záření,
   infračervené - dlouhovlnné
   - množství slunečního záření dopadajícího na horní hranici atmosféry se
   nazývá solární konstanta
   b) teplota vzduchu - tepelný stav ovzduší, teploměr, izoterma – místa se
   stejnou průměrnou teplotou
   c) tlak vzduchu - tlakoměry – pascal (milibary, torr), s přibývající
   nadmořskou výškou tlak klesá, izobary – místa se stejným tlakem (na j.
   polokouli stejnoměrnější průběh), existuje jistá pásmovitost v rozložení
   tlaku vzduchu
   d) hustota - směrem od povrchu Země vzhůru rychle klesá
   e) proudění vzduchu - vítr – pohyb vzduchu – z míst vyššího tlaku do
   míst nižšího tlaku - měří se směr (větrné růžice – odkud vane vítr)
   anemometr (rychlost)
   f) atmosférické srážky - produkty kondenzace vodních par v ovzduší,
   tekuté (mrholení, déšť), pevné (kroupy, sníh), srážkoměry (ombrogram),
   izohyety – místa se stejnými úhrny srážek
   Všeobecný oběh (cirkulace) atmosféry
   - vzduch v neustálém pohybu – příčinou je nerovnoměrná dodávka sluneční
   energie na zemský povrch, rozdíl v zahřívání pevnin a oceánů, pevniny s
   vegetačním krytem, pohoří, …, rotací Země, třením
   rovníkový pás
   - pásmo rovníkových tišin – toto pásmo 200-300 km široké, zde pás
   nízkého tlaku, ve výšce se vzduch ochlazuje – vodní páry v něm obsažené
   se srážejí – proto v odpoledních hodinách přicházejí dešťové srážky,
   výstupné vzdušné proudy mají snahu odtékat na sever a jih od rovníku k
   obratníkům, tyto stálé vzdušné proudy se nazývají antipasáty
   - mezi 30-35 rovnoběžkou přebytky vzduchu – část sestupuje k povrchu
   Země - vznik subtropických pásů vysokého tlaku vzduchu – vzduch (který
   je chladný s minimem vodních par) se nad Zemí otepluje, převládá suché a
   jasné počasí s malou možností vzniku srážek – podmiňuje vznik pouští
   - při povrchu vzduch proudí k rovníku– stálé vzduchové proudy se
   nazývají pasáty (sev. polokouli – SV)
   mírný podnební pás
   - část teplého vzduchu z oblastí mezi 30-35 sš prudí na sever a na jih k
   tlakovým nížím rozkládajícím se podél polárních kruhů, zde mezi 40 sš a
   jš a polárními kruhy proudí západní větry, zemská rotace zde žene vzduch
   v uzavřeném kruhu kolem celé Země, od západu na východ
   - pravidelné bouřlivé větry vanou podél 40 jš – převládá oceán – řvoucí
   čtyřicáté šířky
   v okolí pólů se vytváří studený a těžký vzduch oblasti vysokého tlaku
   vzduchu, vanou východní větry
   Vzduchové hmoty a atmosférické proudy
   - atmosféra ve směru od rovníku k pólům tvoří jí vzdušné hmoty – liší se
   teplotou, vlhkostí, tlakem vzduchu
   - projevuje se v ní zonálnost, vzdušné hmoty jsou nesmírně pohyblivé,
   během roku se mění
   - 4 základný vzdušné hmoty: rovníkový vzduch, tropický vzduch, polární
   vzduch, arktický vzduch
   - další dělení vzduchových hmot je na oceánské a pevninské – podle místa
   vzniku
   - jestliže vzduchová hmota postupuje do chladnějšího prostředí než je
   sama – nazýváme ji teplou vzduchovou hmotou (studenou vzduchovou hmotou)

   - sousední vzdušné hmoty se stýkají na plochách se zvlněným průběhem –
   ozn. atmosférické fronty (jejich šířka několik desítek km, délka i
   několik tisíc km) - tropická fronta – hranice rovníkového a tropického
   vzduchu, polární fronta – polární x tropický vzduch, arktická fronta –
   arktický x polární vzduch
   Cyklony a anticyklony
   - jsou mohutné tlakové víry (o průměru 1 až 2 tis. km) – postupují od
   západu i východu po ustálených drahách (souvisí s převládajícím západním
   prouděním v mírných šířkách)
   - cyklona – v jazyku teplého vzduchu je nižší tlak – proto okolní
   chladnější vzduch proudí do jeho středu – lehčí vzduch cyklony vystupuje
   do výšky – ochlazuje se – roste vlhkost – vznikají srážky – při přechodu
   cyklony nastává počasí s velkou oblačností a vydatnými srážkami
   - jazyk studeného, těžkého polárního vzduchu do tropické vzdušné hmoty –
   anticyklona – v níž je vyšší tlak než v okolní teplejší hmotě – proudí
   vzduch spirálovitě od středu na všechny směry – vzduch v anticykloně
   klesá - při sestupu se snižuje jeho vlhkost a oblačnost se rozpouští –
   převládá jasné a suché počasí (léto – vysoké tep., zima – silné mrazy)
   - islandská tlaková níže, azorská tlaková výše (anticyklona) – vyvolává
   velmi teplé letní počasí, sezónní sibiřská tlaková výše (zima) - studená
   anticyklona ze severovýchodu (Sibiř) – přináší mrazivé jasné a bezvětrné
   počasí, sezónní íránská tlaková níže (léto)
   - tropické cyklony vyznačují poměrně malým rozsahem – mimořádně prudkým
   vířivým (spirálovitým) větrem (90 m/s – 240-320 km/h), střed oko cyklónu
   – teplý rychle sestupující vzduch, pokles tlaku, teplý vlhký vzduch víří
   okolo oka ve stoupající spirále - tyto větry se označují jako: cyklon –
   Indický oceán, tajfun – Tichomoří, orkán, hurikán – Karibská oblast,
   Atlantik, v-Tichého oceánu, baguio – Filipíny, tornádo – trop. cyklon,
   menší území, souš USA
   Monzuny - typické pro Euroasii
   - v zimě nad pevninou oblast vysokého tlaku vzduchu, ze které proudí
   studený a suchý vzduch jako zimní monzun, tedy z pevniny nad moře a
   oceány, v létě nad pevninou tlaková níže – nasává chladnější a vlhčí
   vzduch z oceánu – vznik letního monzunu - monzunové deště důležité pro
   zemědělství
   Místní větry - vlivem tepelných, a tím tlakových rozdílů vznikají místní
   větry
   - bríza - vítr na březích moří a jezer, který mění dvakrát denně směr
   proudění, ve dne vane z chladnějšího moře na teplejší pobřeží a v noci
   naopak
   - fén - nárazovitý, teplý, suchý vítr vanoucí z hor do údolí - Alpy,
   Kavkaz, Krušné hory, Krkonoše, Šumava
   - Bóra - studený vítr - Krkonoše, Orlické hory, Blizard – Amerika -
   nejrychlejší vítr, bílá tma, sníh
   - Mistral - J. Francie, Rhona - studený, 6-9 dní, jaro, zima, Buran –
   Sibiř, Jugo - pobřeží Jaderského moře,
   Podnebné pásy
   - ruský klimatolog B..P. Alisov (1891-1972) vypracoval klasifikaci
   podnebí Země - stanovil 4 hlavní a 3 přechodné podnebné pásy - hlavní
   pásy jsou po celý rok pod vlivem jednoho typu vzduchové hmoty –
   rovníkové (ekvatoriální), tropické, mírné a arktické (antarktické),
   přechodný pásy se během roku střídají dvě sousední vzduchové hmoty –
   subekvatoriální,, subtropické, subarktické (subantarktické)
   1.) rovníkové (ekvatoriální) podnební pás - převládá po celý rok
   rovníková vzduchová hmota, prům. teploty 24-28 C, denní výkyvy
   nepřevyšují 10-15 C, roční úhrn srážek 1000-3000 mm
   2.) subkekvatoriální podnební pás- pás tropických monzunů
   3.) tropické pásy- převládá suchý (především kontinenty) silně prohřátý
   tropický vzduch, prům. teplota nejteplejšího měsíce 30-39 C a
   nejchladnějšího od 10 – 25 C, nejvyšší teploty vzduchu na světě 57,8 C
   El Azizia – Libye, průměrný roční úhrn srážek je menší než 250 mm
   4.) subtropické pásy – v létě převládá suchý tropický vzduch a v zimě
   vlhký vzduch polární nad pevninami (v oblasti pouští) je v létě jasné
   suché horké počasí v a zimě je proměnlivé počasí se srážkami
   5.) pásy mírných šířek- převládají polární vzduchové hmoty, proměnlivost
   počasí související s intenzivní cyklonální činností, nad pevninami mírně
   vlhké léto a studená zima s trvalou sněhovou pokrývkou
   6.) subarktický a subantarktický pás- v zimě převládá arktický
   (antarktický) vzduch a v létě vzduch polární, chladná dlouhá zima,
   relativně teplé a krátké léto
   7.) arktický a antarktický pás (polární pásy) - převládá působení
   arktického (antarktického) vzduchu, srážek padá málo 100-200 mm, prům.
   teplota nejteplejšího měsíce kolem 0 C, nejnižší zaznamenaná teplota
   vzduchu –89,6 C na meteorologické stanici Vostok v Antarktitě
   ............................ ........................................
   ........................................
   ........................................
   .................................HYDROSF ERA - prostor na povrchu, pod
   povrchem, v atmosféře, kde se vyskytuje voda
   - na Zemi - 1332 mil km3 oceány a moře (96,5%), sladká voda (ledovce a
   sníh, jezera, ........)
   - hydrologie - věda, zabývá se rozmístěním vody na Zemi, vodním cyklem z
   oceánů na pevninu a naopak
   - hydrologický cyklus - oběh vody, hybnou silou je zářivá sluneční
   energie, sluneční záření vyvolává vypařování vody z hladin oceánů a moří
   i z povrchu souše velký oběh vody – kontinent –oceán, malý oběh vody –
   oceán-oceán, kontinent – kontinent
   - bozodtoké oblastí - výpar převažuje nad srážkami, rozsáhlé v Asii,
   Africe, Austrálie
   - hydrografická síť - tvořena říční sítí, jezery, umělými vodními
   nádržemi, močály, mokřady
   - pramen - místo vzniku řeky, soustředěný přirozený vývěr podzemní vody
   na zemský povrch
   - ústí - místo, kde řeka vtéká do jiné řeky, jezera, moře, brakická voda
   – místo kontaktu slaná x sladká v.
   - délka toku - vzdálenost mezi pramenem a ústím, povodí - území, odkud
   odvádí hlavní tok s přítoky všechnu vodu, rozvodí hranice mezi povodím,
   rozvodnice – čára, úmoří - území tvořené povodími vodních toků, které
   odvádějí vodu do téhož moře
   - průtok - množství vody, které proteče za jednu sekundu příčným
   průřezem koryta vodního toku
   - řádovost toků - udává počet posloupných zaústění počínaje od oceánu -
   (Labe I, Vltava II, Berounka III)
   - vodní stav - výška vodní hladin, režim odtoku - změny zásoby vody v
   povodí v průběhu roku:
   a) řeky rovníkové - stálý stav (stálé deště) - Kongo, Amazonka
   b) monzunové řeky - Asie - Ganga, Iravadi, Mekong
   c) řeky suchých oblastí - za sucha téměř bez vody, krátké období dešťů -
   v silné toky
   d) řeky mírného pásu - podnebí přímořské - maxima zima (dešťovo-oceánský
   typ), podnebí kontinentální - rozkolísanější maxima na jaře
   (Temže,Volha)
   e) řeky v polárních oblastech - maximální vodní stav v létě – Ob
   Řeky:
   A) Dle délky: (1. Amazonka, 2. Nil , 3. Chang Jiang, 4. Missisipi, 5.
   Huang He, 6. Ob, Evr. – Volha)
   B) dle vodnatosti: (1. Amazonka, 2. Kongo, 3. Madeira, 4. Chang Jiang,
   5. Orinoco)
   C) dle rozlohy povodí ( 1. Amazonka, Kongo, Mississipi, Jenisej, Lena,
   Chang Jiang, Volha)
   D) vodopády – největší - Salto Angel (Venezuela) 979 m, Evropa –
   Mardalsfoss 517 Norsko,
   Jezera - sníženina zemského povrchu vyplněná vodou, zásobárna povrchové
   vody, Bajkal 1637 m nejhlubší
   - ovlivňují podnebí, zmenšují teplotní výkyvy, regulují odtok vody z
   krajiny, ovlivňují režim a vlastnosti řek,
   - původ jezer - tektonická – poklesem ker zemské kůry, podle zlomů –
   Bajkal, Východoafrická jezera, Kaspické m., sopečná – vyplněním kráterů
   vyhaslých sopek vodou – Crater Lake v USA, karová – ve skalních
   výklencích vytvořených ledovci, v oblastech bývalého zalednění - S-
   Rusko, Finsko, Velká kanadská, říční jezera, pobřežní, krasová jezera,
   hrazená - vznikla za přírodní překážkou,
   - barva jezer - určena absorpcí modrých paprsků slunečního spektra,
   čistá voda modré paprsky neabsorbuje – proto jsou čistá jezera modrá,
   zelená (vápencové oblasti), žlutozelená až žlutohnědá (rašeliništní
   jezírka)
   Mokřady - vznikají v horských oblastech i v nížinách, kde srážky
   převládají nad výparem vody
   Umělé vodní nádrže
   1. Přehradní nádrže - jsou uměle vytvořené prostory (často obrovského
   objemu) k zadržení vody
   - Pozitivní význam: zadržet vodu v době zvýšených průtoků, ochránit
   oblasti pod přehradou před povodněmi, využívat vodu k výrobě elektřiny,
   k zavlažování, vodní dopravě, některé nádrže jako zásobárna pitné a
   užitkové vody, pro chov ryb, rekreaci, velmi často jde o nádrže
   víceúčelové
   - negativní účinky: zaplavení rozsáhlých území, která je nutno vysídlit,
   zábor úrodných zemědělských půd, přerušení pravidelných záplav
   přinášejících do nížin zúrodňující náplavy, značné lokální zatížení
   podloží
   2. Rybníky - mělké vodní nádrže za uměle nasypanými zemními hrázemi
   - průtočné – nejčastější, protékají jimi přirozené vodní toky nebo umělé
   přivaděče vody
   - pramenité – jsou zásobované vodou z pramenů ve dně nebo v nejbližším
   okolí, čistá a velmi studená voda,
   - nebeské rybníky – malé a mělké rybníky, závislé výlučně na
   atmosférických srážkách, jejich hladina
   Podpovrchová voda
   1. Půdní voda - nachází se ve svrchním polohách půd a hornin, póry v
   nich nevyplňuje úplně (+vzduchem )
   2. Podzemní voda
   - vyskytují se a pohybují v pevných horninách a v sypkých usazeninách,
   vznik vsakování srážkové vody
   - průliny - v sypkých nezpevněných usazeninách, pukliny - v pevných
   skalních horninách
   - ve vodách rozpuštěné chem. látky - je-li více jak 1g na 1l pak
   označení jako minerální vody
   - v nížinách a kotlinách se střídají vrstvy propustné s nepropustnými,
   jestliže propustné vrstvy nakloněny nebo pánvovitě prohnuté, vody pod
   hydrostatickým tlakem - ozn. artéská voda
   Sníh a Ledovce
   - vznikají přemrzáním sněhových srážek, výskyt ve velkých nadmořských
   výškách a ve vysokých zeměpisných šířkách
   - sníh - druh atmosférických srážek, který vzniká kondenzací vodních par
   v ovzduší při teplotách 0 C a nižších, firn – sníh, který roztál a pak
   došlo k opětovnému zmrznutí rozbředlého
   - sněhová čára - čára označující plochu zemského povrchu se sněhovou
   pokrývkou
   - Ledovce - led – vznik zamrzáním vody, kondenzací vodních par v ledové
   krystaly
   a) pevninské (též ledovcové štíty) - 1. antarktický 86% plochy ledu
   pevniny, 2. nejrozsáhlejší Gronsko 8%, Špicberky, Nová Země, Severní
   Země, země Fr. Josefa, Island
   b) horské ledovce - podstatně menší, třídí se podle různosti tvaru, svým
   působením se významně podílejí na přetváření zemského povrchu (kary,
   morény, ledovcová údolí)
   Kryosféra – část fyzickogeografické sféry, jejíž teplota je po více než
   2 roky pod bodem mrazu
   Voda v mořích a oceánech
   - světový oceán tvořen: Tichý oceán - největší oceán, 180 mil km2,
   nejhlubší příkop světa Mariánský příkop 11:34 m, Atlantský oceán - 90
   mil km2, nejhlubší příkop u Portorika 9219m, mezi Evropou a Amerikou,
   Indický oceán - 75 mil km2, nejhlubší místo u Jávy - 7450 m, Severní
   ledový oceán 14 mil km2
   - okrajové části oceánu moře (souvislost s oceány omezena ostrovy,
   poloostrovy, ……), mohou být:
   - okrajové (odděleny poloostrovy, ostrovy)
   - vnitřní (spojeny průlivy s oceánem) - středozemní (Baltské, ...),
   kontinentální (Středozemní, ...)
   - záliv– menší části oceánů, moří (někdy okrajová moře – ale historické
   označení – Guinejský, Mexický, …)
   - průliv – zúžené části moří, oceánů mezi pevninou
   - oceánské dno tvořeno: okraj pevniny, oceánské pánve, středooceánské
   hřbety, podmořské příkopy
   - okraj pevniny -a) pevninský šelf - do hloubek 130 m, mírný sklon, b)
   pevninský svah - prudší pokles, do něj podmořské kaňony c) pevninské
   úpatí - akumulace materiálu
   - oceánské pánve - 3-6 km hluboko, 74% dna oceánu
   - středooceánské hřbety - srovnatelné s délkou horstev na povrchu,
   nejmohut. Středoatlantský hřbet
   - podmořské příkopy - 1%, protáhlé sníženiny, hloubky přes 6 km
   Charakteristika vody
   - slanost (salinita) - 3,5 % vyjadřována v promile, chloridy (88,6%) -
   NaCl, MgCl2, sírany (10,8%), uhličitany (0,3%), slanost dána – výparem,
   srážky, přítok říční sítě, zamrzání - největší slanost subtropické
   oblasti , izohaliny - spojnice míst se stejnou salinitou
   - teplota - oceán pohlcuje 85% slun. záření, zásobárna tepla, voda
   zamrzá při -2 C
   - barva - hodně anorganických látek – žlutohnědá (Žluté moře), plankton
   – zelená – Baltské, Severní moře, málo planktonu – modrá , červená –
   Rudé moře – rozmn. Ruduch
   Pohyb oceánských vod
   a) mořské dmutí – příliv a odliv (skočný, hluchý příloliv)
   b) vlnění - působením větru, systém vln o různé výšce, směru a
   rychlosti, tsunami způsobeny zemětřesením
   c) mořské proudy - teplé a studené - relativní pojem - bráno vzhledem k
   okolí, teplé proudy (Golfský, Brazilský, Kuro šio, Východoaustralský)
   studené proudy (Labradorský, Benguelský, Humboldtův /Peruánský/,
   Kanárský, Kalifornský, Západoaustralský, Západní příhon, Oja šio),
   ovlivňují podnebí oceánů, moří a přilehlých pevnin
   Využití oceánu
   - Nerostné suroviny - štěrky a písky soli a suroviny vápencové, suroviny
   z podloží mořského dna – pod povrchem mořského dna – ropa, zemní plyn,
   ložiska rud, odsolování mořské vody, přílivové elektrárny
   - cest. ruch, námořní doprava (nákladní - ropa, osobní - největší
   přístav Rotterdam, největší námořní flotila - Libérie,)
   - rybolov nejvíce intenzivní, jen na jedné čtvrtině oceánu: největší
   úlovky: severní Pacifik, severní Atlantik, střední a jižní Pacifik -
   Čína , Peru, Chile, Japonsko, USA, Indie, Rusko, Indonésie, Thajsko,
   Korea
   - POLDERY – původně mořské dno, vysušené – typické pro Nizozemí - vznik
   plán vybudovat hráze na pobřeží v místech společného ústí řek Rýn a,
   Maasy a Scheldy - název projektu Delta, systém kanálů
   ........................................
   ........................................
   ........................................
   ........................................ ..............

   Půdy - pedologie – nauka o půdě, zkoumá její stavbu, vývoj a strukturu
   - pedosféra – půdní obal Země, půdní kryt pevnin, vzniklý přeměnou
   svrchní části litosféry,
   - půda – soustava různorodých složek, nezbytná pro život rostlin a
   živočichů, vznikla působením zvětrávacích a půdotvorných procesů z
   povrchových hornin zemské kůry
   Vznik půd (půdotvorný proces) - vznik z nezvětralé matečné horniny –
   mění se v půdotvorný substrát (zvětraná hornina bez organických částí) –
   půdotvornými činiteli (organismy) se mění v půdu
   Půdotvorní činitelé (činitelé podílející se na vzniku půd)
   1. matečná hornina - důležité chem. složení nerostů, – ovlivňují
   vlastnosti, barvu, zrnitost, schopnost zadržovat vodu (žula, pískovec –
   půdy s kyselou reakcí, vápence, vápnité jíly, spraše – zásaditá reakce)
   2. podnebí - teplota – teplejší podnebí – chem. reakce rychleji,
   intenzivní zvětrávání, množství srážek, poměr srážek a výparů – převaha
   srážek – min. látky vyplavují se do spodních vrstev, převaha výparů –
   vzlínáním se dostává kapilárami půdní roztok s obsahem rozpuštěných soli
   – zasolené půdy
   3. povaha terénu - nadmořská výška – vliv na teplotu a množství srážek,
   orientace svahů ke světové straně – jižní svahy teplejší – větší výkyvy
   teplot ve dne a v noci, jsou sušší
   4. podzemní voda - vysoká hladina – vzlíná - půdy pak podmáčené, málo
   půdního vzduchu
   5. čas- půdotvorní činitelé působí většinou pomalu, činnost se projeví
   za dlouhou dobu
   6. organismy - rozklad organické hmoty v humus a ovlivňují jeho množství
   v půdě, edafon – půdní živěna, živočichové rozklad odumřelých těl
   organismů – tak vznik humusu, člověk
   Složení a vlastnosti půd - půdy obsahují složku kapalnou, pevnou a
   plynnou
   1. plynná složka -půdní vzduch (dusík, kyslík, oxid uhličitý), vodní
   pára, plynné sloučeniny
   2. kapalná složka- půdní roztok – voda a v ní rozpuštěné minerální látky
   3. pevná složka - anorganický podíl – úlomky matečné horniny, org. podíl
   – tvořen organismy a humusem
   Vlastnosti
   1.) Zrnitost půd (textura) – podle velikosti zrn, půdy se člení na půdní
   druhy:
   a) Půdy lehké (písčité) - dostatek jílových části, hodně provzdušněné,
   dobře propustné pro vodu,
   b) Půdy středně těžké (hlinité) - stejný podíl písku a jílovitých
   částic, zem. výhodné půdy, nížiny,
   c) Půdy těžké (jílovité) - těžko obdělávané, nadbytek jílových částic,
   hůře pro vzduch a vodu prostupné,
   2.) struktura (sloh) a pórovitost - množství pórů vyjádřené v procentech
   k určitému objemu půdy
   Půdní typy
   - půdotvorným procesem se půdotvorný substrát člení na vrstvy zvané
   půdní horizonty, ty lze pozorovat na půdním profilu (kolmý řez půdou),
   půdní horizonty vznikly přemisťováním anorganických a organických složek
   půdy prosakující s vzlínající vodou a jejich opětným ukládáním
   - horizont A – svrchní pásmo, dokonale zvětralé částice, vysoký obsah
   humusu, horizont B – iluviální – obohacený o látky vyplavené z hor. A,
   horizont C – půdotvorný substrát a nezvětralá matečná hornina,
   Horizontální zonálnost (od pólů k rovníku)
   1.) tundrové půdy – v subarktických podmínkách Eurasie, S. Ameriky, -
   horizonty A,C, C-tvoří permafrost,
   2.) podzolové půdy – Skandinávie, sever Ruska – tajga, Kanada,
   podzolizační proces – rozklad nerostů působením silných org. kyselin,
   látky vzniklé rozkladem putují prosakující vodou do horizontu B,
   minerálně chudé, většinou silikátové horniny, mají kyselou reakci,
   jehličnatý les
   3.) černozemě – půdy stepních a lesostepních oblastí mírného pásu, vznik
   v rovinách, méně srážek nedochází k vyplavování živin do spodních
   vrstev, hodně humusu, půdní profil A,C, vysoký obsah živin,
   nejúrodnější,
   4.) žlutozemě a červenozemě – půdy vlhkých subtropických lesů (JV USA,
   střední a JV Čínu, profil A,B,C, horizont B – ferritizace – obohacen o
   oxid železitý) pěstování: bavlny, čaje, tabáku, podzemnice olejné
   5.) pouštní a polopouštní půdy – v subtropickém podnebí, i v mírném a
   tropickém pásu, v oblastech se suchým klimatem – kde pouze občasné
   srážky, malé množství humusu, hlinité, písčité, štěrkovité i kamenité
   6.) červené půdy – mezi 10 sev. a 10 jižní šířky a obratníky – horké
   savanové podnebí – proces oželeznění a obohacení půdy o volné oxidy
   hliníku, červenohnědé zbarvení, poměrně úrodné
   7.) červenožluté půdy - vlhké trop. lesy, ekvatoriální oblasti –
   Amazonská nížina, Konžská pánev – podnebí je vlhké, teplé, bez období
   sucha, proces ferralitizace (lateritizace) – půda obohacena o volné
   oxidy Fe,Al – pěstuje se cukrová třtina, kakaovník, trop. ovoce
   Vertikální zonálnost hlavních půdních typů střední Evropy
   1.) Nivní půdy – nejníže položené místa říčních rovin, podél vodních
   toků, slabě vyvinuté půdní horizonty, zaplavovány povodňovými vodami,
   užití jako pole, louky, pastviny
   2.) lužní půdy – černice – ve stejných podmínkách jako nivní půdy, větší
   vzdálenost od vodních toků, záplavy nenarušují tvorbu půdy, nejúrodnější
   půdy střední Evropy
   3.) černozemě – černozemní proces – suché, teplá místa rovin střední
   Evropy, do 300 mnm
   4.) Hnědozemě – na svazích pahorkatin, lemují černozemě – hnědá barva,
   úrodné zemědělské půdy
   5.) hnědé lesní půdy – půdy vrchovin, půdotvorný substrát je skelet
   křemičitanových hornin, převládající půdní typ ve střední Evropě
   6.) podzolové půdy – půdy vyšších hornatin, při horní hranici lese a v
   kosodřevině
   Biosféra - flóra – rostliny, fauna – živočichové, biosféra – živý obal
   planety
   - geobióm – pás rostlinstva s příznačnými soubory živočichů, stejná
   forma vegetace, přizpůs. určitým životním podmínkám, biogegrafie –
   studium rostlinstva a živočišstva z geografického hlediska
   - ekologie – studuje vztahy mezi organizmy a jejich anorganickým
   prostředím
   - společenstva (biocenózy) – rostliny + živočichové + další organismy
   žijící v krajině společně ve vzájemných vztazích (označení stanoviště:
   společenstvo lesa, bažiny, potoka, ...)
   Flóra - fytogeografické oblasti
   1. Holarktická oblast (Holarktis) - Sev. Amerika, Asie, Evropa -
   listnaté dřeviny (vrbovité, břízovité, bukovité), miříkovité,
   brukvovité, růžovité, prvosenkovité, pryskyřníkovité, hvězdnicovité,
   lipnicovité)
   2. Paleotropická oblast (Paleotropis) - trop. oblast Starého světa –
   Afrika, Asie, Indie, ostrovy Tichého a Indického oc. - pandánovité,
   Ficus, Aloe, Dracena, palma datlová, láčkovkovité, klejichovité,
   arekovité
   3. Neotropická oblast (Neotropis) - J. Amerika (trop. a subtrop.) -
   Yuta, 69 endemických palem, bromélie, lichořeřišnice, Cactaceae,
   dosnovité, agávovité, bohatá na endemity
   4. Kapská oblast (Capensis) - jen úzký pobřežní pruh v jižní Africe ,
   klívie, amarylis, pelargonie, vřesovec
   5. Australská oblast (Australis) - Austrálie, Nový Zéland , Tasmánie -
   Eucalyptus, pabuk (č. bukovité)
   6. Antarktická oblast (Antarktis) - nejjižnější část J. Ameriky –
   Ohňovou zemi a Antarktidu, mechy, liše.
   FAUNA
   1. říše Arktogea (oblast Holarktická) naše fauna - sob, los, medvěd
   lední, aligátor ............
   2. říše Neogea (oblast Neotropická) - Stř. a J. Amerika, hmyz, ptactvo –
   tukan, kolibřík, nandu, kondor, savci – upír, lenochod, puma, jaguár,
   mravenečníkovití, pásovcovití, malpa, ksoman, vačnatci
   3. říše Paleogea - Etiopská, Madagaskarská, Indomalajská (orientální)
   obl., Etiopská oblast: celá Afrika na jih od Sahary, jih Arabského
   poloostrova - mnoho kopytníků, žirafa, hroši, nosorožci, pštros,
   krokodýl, krajta, sloni, lev, šimpanz, gepard, Orientální oblast:
   asijská monzunová oblast – sloni, nosorožci, bažanti, orangutan, gaviál,
   letuchy, giboni,
   4. říše Notogea - Austrálie, Nový Zéland, Polynéská (chybí savci), chybí
   vyšší savci, haterie, vačnatci, pěvci, šplhavci, vejcorodí – ptakopysk,
   ježura, vačnatci, endemiti – emu, kasuár, bahník australský
   5. říše Antarktis (Antarktická oblast) - Antarktida a přilehlé ostrovy,
   hlavně na pobřeží – hnízdiště ptactva – tučňáci, buřňáci, rackové,
   tuleni
   1.. Geobiom polárních pustin
   - převládá charakter přírody neživé - věčný sníh a led, skaliska
   - ledové oceán - dostatek planktonu - Antarktida - tučňáci, Arktida -
   mroži, tuleni, alky
   2. Geobiom tundry
   - ráz otevřené a pusté krajiny, chladné klima, nejteplejší měsíc nemá
   průměrnou teplotou vyšší než 10 C, krátké vegetační období 2-3 měsíce,
   permafrost - trvale zmrzlá půda, ročně 200-300 mm srážek, vznik mokřin,
   rašelinišť
   - lišejníky, mechy, traviny, keříčky, zajíc bělák, sob, lumíci, liška
   polární, sovice sněžní, pižmoň severní
   3. Geobiom boreálních jehličnatých lesů
   - nejrozsáhlejší geobiom na Zemi, na severní polokouli souvislé lesní
   pásmo, období s prům. teplotou nad 10 Cm 1-4 měs., mrazy -60 až -70,
   letní horka 30 C, srážky 250-750, půdy intenzivně podzolizují
   - smrk, modřín, jedle, bříza, olše, topol, vrba, v Euroasii se
   jehličnaté lesy ozn. jako tajga
   - medvěd hnědý, vlk, liška, rosomák, rys ostrovid, los, bobr, křivka,
   datlík tříprstý, sobol sibiřský, tetřev hlušec, ořešník kropenatý, skunk
   smrdutý, ondatra pižmová, norek americký
   4. Geobiom opadavých lesů
   - 4-6 měs. s prům. denní teplotou nad 10 C, srážky hojné 650-1500 mm,
   střídání 4 ročních období
   - bučiny 500-900 mnm, dubové lesy, severoamerické oblasti – javor
   cukrový, východoasijské opadavé lesy
   - zubr, srnec, kočka divoká, kuna, tchoř jezevec, veverka, žluna, tygr
   sibiřský, vačice am., nosál, mýval
   5. Geobiom tvrdolistých lesů a křovin - 30-40 s.
   - teplé a suché léto, mírná a deštivá zima, mrazy a sněhová pokrývka jen
   výjimečně, jaro nejdůležitější období
   - dřeviny mají podobu převážně nízkých stromů a keřů – tvrdé, kožovité
   listy, plody – tlustá kůra
   - oblast Středomoří - dub korkový, nyní macchie - vysoké, husté křoviny
   ze stále zelených dřevin myrta, oleandr, rohovník, vřesovec, vavřín,
   cesmína, garrigue - jihofrancouzské pobřeží, tomillares - španělské
   - oblasti: kalifornská oblast, Chilská oblast, Kapská oblast, Australská
   oblast křoviny ozn. scrub, Středomoří plodiny - kukuřice, citrusy, víno,
   olivy, bavlna, tabák, korek, kozy, ovce – pastviny
   6. Pás stepí - mírný podnební pás,
   - střídání horkého léta a chladné zimy, málo srážek, veg. období 4
   měsíce, 300 mm, černozemě
   - kulturní step - přeměněná čl. na zem. využívanou půdu, Pěstuje se:
   pšenice a kukuřice
   - východoevropské stepi - po jarních srážkách, letní sucho - koniklec,
   hlaváček jarní, kavyl, kostřava, trávy + cibulkovité byliny – trávy
   rozsáhlý kořenový systém, kudlanka nábožná, drop, bažant, jeřáb, orel
   stepní, pusta – Maďarská step, středoasijské stepi, prerie – S. Amerika
   - bizoni, puma (kuguár), psoun prériový, kur prériový, tetřívek
   prériový, pampa – J. Amerika - východní Argentina
   7. Geobiom pouští - oblast kde výpar převažuje nad srážkami, vysoká
   denní amplituda teplot (až 50 C)
   - především podél obratníků – pouště zabírají 14% zemského povrchu,
   poušt hamad (skalní a kamenitá), serir (štěrová), erg -kuma (písečná),
   šot (zasolená), vádí – vyschlá koryta řek
   - sukulentní rostliny (zdužnatělé listy), efemerní rostliny – krátké
   vegetační období
   - Sahara oázy, palma datlová, paovce hřivnatá, fenek, tarbík egyptský,
   scink, zmije rohatá, Arabská poušť - lišejníky, keřovité formace,
   Středoasijské pouště - do mírného pásu (Karakum, Gobi) J. Afrika –
   Namib, Kalahari, S. Amerika - Mexiko, Arizona, Kalifornie - kaktusy,
   agave, J. Amerika - sev. Chile - Atacama - chladný Peruánský proud,
   Austrálie - centrum Austr.,
   - desertifikace - šíření pouště – ročně o 3% zvětšení pouští, denně 160
   km2
   8. Geobiom – Savany - střídavě vlhké tropické oblasti, s ostře
   ohraničenou dobou dešťů sucha
   - travnaté – křovinaté porosty se skupinkami stromů – silná kůra,
   odolnost vůči suchu, spásání, podzemní oddenky, odolné vůči ohni
   - Afrika - trnité, vysokostébelnaté, keřové, baobab, akacie, J. Amerika
   - Brazilie Campos - řídký opadavý les v obl. , Orinoka, zaplavovaná -
   Orinocká llanos, Afrika - zebry, žirafy, antilopy, pakoně, nosorožci,
   sloni, buvol kaferský, lev, levhart, gepard, hyena, pštros, Přední a
   zadní Indie, Austrálie - klokani, koala,
   - Plodiny - obilí, bavlník, podzemnice olejná
   9. Geobiom tropických střídavě vlhkých lesů
   - překrytí s geobiomem savan mezi 10-25 , lemují pás trop. deštných
   lesů, subekvatoriální pás
   - opadavé lesy (vegetační klid – období sucha, svrchní patro opadavé,
   spodní část vždyzelená)
   - JV-Asie - Barma, Thajsko, v Africe téměř vykácen, pol. Yukatan,
   Venezuela, Malé a Velké Antily, monzunové lesy – Indie, Japonsko
   - plodiny: terasovitá rýžová pole, čajovník, koření, trop. ovoce
   10. Geobiom tropických deštných lesů - 0-10 s na obou polokoulích
   - stálá teplota 25 C, malé rozdíly teplot, vlhkost, mnoho srážek 2000 -
   3000 mm za rok
   - kompaktní 100 % korunový zápoj, typická patrovitost, velká druhová
   četnost – pestrost – biodiverzita
   - stromy tenká kůra, nevelký kořenový systém – díky vlhkosti – deskovité
   kořeny, rostliny kvetou a rostou po celý rok, na stromech epifyty
   (orchideje, kapradiny, bromelie), živočichové aktivní hlavně v noci
   - povodí řek Amazonka, Orinoka, Středoamerická šije, povodí řeky Kongo,
   Guinejský záliv, jižní část- Zadní Indie, Indonésie, Nová Guinea,
   východní pobřeží Madagskaru, SV pobřeží Austrálie
   - Amazonský prales - kosmani, malpy, vřešťani, chápáni, lenochodi,
   mravenečníci, vačice, vodní vačnatec - vydrovec krysí, tapíři, kapybara,
   nutrie, jaguar, kolibříci, tukani, delfínovec, kajman, anakonda, piraňa
   - Africký prales - gorily, šimpanz, kočkodan, mandril, okapi,
   levhart,zoborožci, hroch, krokodýli, lemuři
   - Indomalajská oblast, Austrálie - nártoun, kaloň, kuskus, stromové
   klokany, kasuár, paježura, rajka,
   - Plodiny - banánovník, kakaovník, kaučokovník, palma olejná
   - Mangrove - tropická pobřeží, zelené porosty, neproniknutelné houštiny
   na plochých bahnitých pobřežích lagun - chůdovité kořeny,
   Vegetační stupně střední Evropy
   1. Nížinný stupeň - do 200 mnm, původní vegetace dubové lesy – člověk
   většinou vymýtil
   2. Pahorkatinný stupeň - 200 – 500 mnm, dubové a dubovo-habrové lesy –
   člověk většinou vymýtil
   3. Podhorský stupeň - 500-800 mnm, bukové a jedlobukové lesy – většinou
   vykácené
   4. Horský stupeň - 800-1200 mnm - jedlodubové lesy nižší polohy, lesy
   smrkové –až k horní hranici lesa
   5. Subalpinský stupeň - 1200-1900 mnm - kosodřevina, místy porosty
   jalovců, borovice limby, modříny, vrby
   6. Alpínský stupeň - 1900-2200 mnm travnaté a bylinné porosty –
   vysokohorské druhy vrb,
   7. Subnivální stupeň - 2200-2500 mnm, skály bez vegetace – jen Karpaty a
   Alpy (mírně Tatry)
   8. Nivální (sněžný) stupeň - stupeň věčného sněhu a ledu, Alpy

   ************************************
   **************************************** *************
   Obyvatelstvo - obyvatelstvo – součást socioekonomické sféry, Geografie
   obyvatelstva – studuje zákonitosti prostorového rozmístění obyvatelstva
   v různých historických, sociálních a přírodních podmínkách
   - Demografie – popis změn a studium populace člověka (studuje přirozenou
   reprodukci
   Růst populace
   - exponenciálně, nyní asi 90 mil. za rok, 1999 – 6 mld obyvatel planety,
   obrovský populační růst
   - v minulosti na snižování populací měl vliv: války, epidemie, výživa
   - vše závisí na struktuře obyvatel: věk, pohlaví, zdravotní stav,
   profese , vzdělání, náb. vyznání
   - počet obyvatel závisí na přirozeném pohybu obyvatel (úmrtí, narození)
   a stěhování (migrace)
   - zdrojem informací o obyv. – sčítání lidu, v ČR – naposledy letos –
   2001 – vždy za 10 let
   Porodnost (natalita) - počet narozených na 1000 obyvatel
   - vysoká porodnost – 3,5-4 % - Latinská Amerika (střed. Amerika), Afrika
   (střed, SZ), Asie (Indickém oc.)
   - závisí na: struktuře obyvatel, podílu žen v reprodukčním věku –
   fertilní věk, úroveň zdravotnictví, antikoncepce, náboženství, s růstem
   úrovně (materiální, kulturní, ...) – pokles porodnosti
   Úmrtnost (mortalita) - počet zemřelých na 1000 obyvatel
   - závisí na ekonomické a životní úrovni, rozvojové země vysoká úmrtnost
   dětí, vyspělé státy úmrtnost vyšší věkové kategorie (riziková povolání,
   doprava,..)
   Přirozený přírůstek (úbytek)
   Demografická struktura obyv. (Věková skladba)
   - věkové členění: I. předproduktivní (0-14 let) II. produktivní (15-60
   let) III. poproduktivní
   - rozvojové státy - velký potenciál obyv. I. skup 40%, spousta plodných
   žen (tzv. fertilní věk),
   - vyspělé země – klesá porodnost a vysoká životní úroveň podmiňuje
   nízkou úmrtnost a obyvatelstvo stárne – tento proces demografické
   stárnutí, vyspělé státy vyrovnání podílu I. a III
   - věková skladbu lze vyjádřit pyramidou
   - složení podle pohlaví - narození 100:105 (dívky:chlapci)
   Demografická revoluce
   - přechod od primit. reprodukčního chování s vysokou plodností a
   úmrtností k reprodukci s nízkou plodností a úmrtností v Evropě 18. st.
   Ang. a Francie
   - 1. fáze - pokles úmrtnosti , zlepšení lék. péče, hygieny, výživy
   - 2. fáze - snížení porodnosti, změna ekonomického významu dětí pro
   rodinu, zemědělství - prům.(prům. revoluce), město-vesnice
   - 3. fáze - ukončení dem. revoluce - pokles nar dětí pod 20/1000 obyv.
   - průběh revoluce doprovázen vysokým přir. přírůstkem
   Územní rozložení obyvatelstva
   - nerovnoměrné - ekumena - oblast osídlená člověkem (43% souše trvale
   obydlena), subekumena (37% plochy slabě zalidněné (pouze sezonně -
   hory), anekumena - neosídlená obl. (20% - velehory, pouště)
   a) fyzickogeografické faktory : vzdálenost od mořského pobřeží (50%
   obyv. Země do 200 km od moře, nadmořská výška (okolo 60% s nad. v. do
   200 mnm) , klimatické podmínky
   b) socioekonomické faktory: rozmístění obyv. vycházela z přírodních
   předpokladů, industrializace - vázána na nerostné zdroje - Porúří,
   střední Anglie, Horní Slezsko, proces urbanizace - poměšťování obyvatel
   , koncentrace obyvatel měst
   Migrace - Územní pohyb populace
   - Migraci vyvolávají:
   - a) přír. faktory: změny klimatu – sucha, záplavy, zemětřesení, sopky
   - b) spol. faktory – politické (válečné konflikty, etnické nepokoje,
   náboženství, ekonom. faktory)
   - typy migrací: dobrovolná x nucená, živelná x organizovaná, masová x
   individuální, déletrvající (mezikontinentální, mezistátní, vnitrostátní)
   x krátkodobá
   Lidské rasy
   - člověk se dlouhodobě přizpůsoboval životu v nejrůznějších podnebných
   pásech – různorodé přírodní prostředí a různorodý způsob života ovlivnil
   utváření odlišných rysů obyvatelstva žijícího v určitých podmínkách
   - rasismus jako nevědecká teorie – zdůrazňuje význam rasových znaků a
   rozdílů – podstatu člověka spatřuje zejména v těchto vnějších znacích
   ( mezi zakladatele - Cobineau /kobein/ - 1819-1882, a Chamberleine)
   - názory proti rasismu: lidstvo jednoho rodu, možnost křížení, stejné
   znaky tělesné organizace, ve stejných podmínkách, by příslušníci různých
   plemen dosáhli stejného stupně úrovně
   Rasové skupiny
   - europoidní - bílá rasa – 45%, Evropa, záp. Sibiř, sev. Afrika –
   Arabové, JZ-Asie, Indie, přistěhovalé obyv. J. Amerika, jemné, mírně
   zvlněné vlasy, větší ochlupení, vousy, širší pánev, převaha krevní
   skupiny A
   - mongoloidní - žlutá rasa – 40%, vých. a jihových. a severových. Asie,
   pův. obyvatelé Ameriky, rovný, hrubší vlas, ploché čelo, vystouplé lícní
   kosti, řídké ochlupení, kožní záhyb ve vnitřním očním koutku, menší
   postava, velký trup a krátké končetiny, převažuje B skupina
   - negroidní černá rasa – 10%, Afrika (na jih od Sahary a
   Etiopie),tropická Latinská Amerika, tmavá pleť a oči, kudrnaté vlasy,
   širší obličej a nos, velké a masité rty, řídké ochlupení, dlouhé
   končetiny, úzká pánev, převažuje krevní skupina O, malá brada, štíhlé a
   dlouhé končetiny, australoid
    _L_u_c_k_y_B_i_r_d [Žena]16 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
20.12.2010 14:32:09
ou jé děkuji &#9829;
[Smajlík]
 eliša
05.10.2009 20:01:59
kdyby ses rači učila a nevypisovala to tady...
[Smajlík]
 FDHAGNDBYHGDFSTEZRHG
30.03.2009 19:54:42
to zvladnes(snad)
[Smajlík]
 baba
22.02.2009 12:12:26
a co jako? mám se to našprtat za tebe? neseď u kompu a něco dělej
[Smajlík]
 Dejna
19.02.2009 21:05:18
nezávidím,ale tenhle materiál mi ted hodně pomohl k vypracování mého ukolu do
zemáku ohledně řek takže velice děkuji!
[Smajlík]
 Hell
05.04.2008 00:02:46
Tak to už abys začala :-)
 _s_o_v_i_c_e [Žena]22 [Kategorie]
22.02.2008 12:55:47
FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF
FFFUUUUUUUUUUUUUUJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ
JJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJJ JO FUJ
[Smajlík]
 KUBATOR
07.02.2008 17:08:18
Já nemám šanci se do zítřka naučit to co mám tak raději do školy nejdu!
[Smajlík]
 elis95
29.12.2007 21:52:05
TY KECÁLKU JSI UPLNĚ NESCHOPNA ŽE SE TO UČIŠ AŽ TED, MOJE MLADŠÍ SÉGRA 11 SE
TO VŠECHNO UČI TED TAK SE SEBER A MAKEJ BLBKO NESCHOPNA
[Smajlík]
 KOLOUŠEK
14.11.2006 08:15:46
anatomii na tebe :D
[Smajlík]
 kooginka
27.09.2006 06:07:08
ilustrace: Taky si myslím, na to je to moc krátké a jednoduché.
I na gymplu se do druhýho dne běžně musíš naučit sto stránek textu resp.
prostě odrecitovat jejich stručný obsah alespoň dostatečně a mít přehled.Pokud
jsi na to předtím sral, tak se to musíš učit zčista, že.
alien
 _a_l_i_e_n_-_n_e_p_ř_í_t_e_l_ _s_t_á_t_u [Muž] [Kategorie]
26.09.2006 01:56:12
budu zvracet :P
[Smajlík]     [Muž]26 [Kategorie]
 _S_a_t_a_n_ _h_n_u_s_n_y
26.09.2006 00:33:16
to neni tak strasny, vetsina z toho je to, co jsi mela znat uz ze zakladky
 _N_e_w_S_t_a_r_t [Žena]23 [Kategorie]
25.09.2006 22:27:05
fakt průůůser, jo holka, zvykej si na stručné poznámky.
 _a_i_t_h_e_r_a [Žena]17 [Kategorie]
25.09.2006 21:47:05
vetsina techto veci je obecne znamych takze bys je mela uz umet
 _S_v_e_j_k [Muž] [Kategorie]
25.09.2006 21:15:56
Tak hodně štěstí.
[Smajlík] [Žena]28 [Kategorie]
 _A_e_n_i_g_m_a
25.09.2006 20:57:19
Hezké, protáčejí se mi z toho panenky. A co tu vlastně děláš? Koukej začít
šprtat! Za chvilku je Super Star, tak ať to do té doby zvládneš! Nebo že bys
nás jenom zkoušela a zatím už máš všechno v malíčku?
 _R_e_s_e_a_r_c_h_e_r [Muž]81 [Kategorie]
25.09.2006 20:37:12
přidej k tomu konverzaci z něminy dvě maturitní otázky ze ZSV(asi tak nějak
dlouhé) písemku z fyziky a máš to co já....priority priority
 _j_o_w_a_n_a_i [Žena]19 [Kategorie]
25.09.2006 20:33:32
ano, na posledním mezinárodním astronomickém srazu (konal se v praze) ho už
vyškrtli.. a hned máme o starost méně:-)
 _K_r_k_a_v_e_c [Muž] [Kategorie]
25.09.2006 20:14:18
Přečetla jsem si to a už to umim.
Možná by ti pomohlo si to přepsat ručně a barevně si v tom udělat trošku
pořádek. Já si to tak líp pamatuji. Jako souvislý text ti nic neřekne a
stratíš se v něm. A příště se uč průběžně tohle není látka z jedné hodiny.
A to s tim Plutem si nejsem jistá, že už ho vědci vyškrtli z planet, vím, že
to bylo předmětem velice vášnivé debaty. Tak právě mi přítel říká, že už je
vyškrtnuté.
[Smajlík]    [Žena]99 [Kategorie]
 _ž_a_b_k_a_ _r_e_n_č_a
25.09.2006 20:01:11
promin, jednak je ti 16, takže dost dobře pochybuju, že se tohle musíš naučit,
navíc se určitě máš učit z poznámek ze sešitu, kde bude nějaká těžce zkrácená
verze. a i kdyby ne ,tak tohle je opakování základky, takže stačí si to jendou
dvakrát přečíst

ještě máš nějaký problém?
[Smajlík] [Žena] [Kategorie]
 _s_u_p_l_e_x
25.09.2006 19:51:34
netapetuj, carodejnice!
[Smajlík] [Muž]29 [Kategorie]
 _T_r_a_b_u_k_o
25.09.2006 19:38:35
to potesi, ze?
[Smajlík]  [Muž]16 [Kategorie]
 _B_i_g_ _S_m_o_k_e
25.09.2006 19:35:27
Opravdu ti nevěřim, že za a) nic z toho nevíš a všchno se budeš učit slovo od
slova a za b) už vůbec nevěřim tomu, že vám to učitelka zadala jako novou
látku dneska s tim, že se to máte naučit do zítřka.
[Smajlík]  [Žena]33 [Kategorie]
 _i_l_u_s_t_r_a_c_e
25.09.2006 19:33:16
Ta píča srdíčko Janinka : Ty seš ale pinda to se jen tak nevidí *Smail s
oooobrovskym výtlemem* takhle ubohou a zakomplexovanou slepisci už jsem dlouho
nepotkala... Jinak ti přeju krásně zajebanej den a ať se ti hezky spí
[Smajlík]  [Žena]23 [Kategorie]
 _L_u_c_k_y_B_i_r_d
25.09.2006 19:31:29
a pluto není planeta kurvo zasraní
[Smajlík]          [Žena]14 [Kategorie]
 _*_s_r_d_í_č_k_o_ _j_a_n_i_n_k_a_*
25.09.2006 19:30:00
A není to opakování z minulýho roku? My zítra píšeme na celej sešit.. téměř 60
listů popsaných..
 _l_i_s_s_e_t_a [Žena]24 [Kategorie]
25.09.2006 19:28:30
Jungfrau: nee to jsem dostala dneska..Kámoš mi to zapoměl dát..Tak se to
bifluju celý odpolko..Teď si ale dávám oraz protože mi mozek už nestíhá...
[Smajlík]  [Žena]23 [Kategorie]
 _L_u_c_k_y_B_i_r_d
25.09.2006 19:26:59
*srdíčko janinka* - a co vedeni? :P
 Nefeknu
25.09.2006 19:24:52
chudáčklu!!! to chceš slyšet? moc toho není píčo! ja mam ještě delší
[Smajlík]          [Žena]14 [Kategorie]
 _*_s_r_d_í_č_k_o_ _j_a_n_i_n_k_a_*
25.09.2006 19:23:46
A proc to sem pises? Abychom videli, jaky jsi chudak nebo jaky jsi flakac, a
hlupak, kdyz si nechavas vsechno az na dnesek?
 _J_u_n_g_f_r_a_u [Muž]28 [Kategorie]
25.09.2006 19:23:31
Tak sup sup :)
 Nefeknu
25.09.2006 19:23:27
tak abys pomalu začala, ne?
 _z_o_r_z [Muž]18 [Kategorie]
25.09.2006 19:23:26
a co s tím? pochybuju že úplně všechno, to je trošku přehnaný, ale i když
zeměpis sem měl docela rád, no jinak přeju hodně štěstí při učení
[Smajlík]  [Muž] [Kategorie]
 _B_a_b_l_o_w_s_k_i
25.09.2006 19:23:23
Tak nemarni čas na zpovědnici a jdi se učit.
[Smajlík] [Muž]33 [Kategorie]
 _B_u_r_a_n
25.09.2006 19:23:09
Pohoda... Nauč se to nejdůležitější a máš to v kapse
[Smajlík]   [Muž]9 [Kategorie]
 _L_a_r_s_ _T_u_r_m_s

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



