Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Diskuze č.159756, vloženo 21.10.2006 07: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
04:40                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
JE HOLOCAUST LEZ???????PRAVDA O LZI
LEUCHTEROVA ZPRÁVA – KONEC MÝTU



Zpráva o údajných popravčích plynových komorách v polské Osvětimi, Birkenau a
Majdanku, vypracovaná odborníkem na plynové komory.



Poznámka vydavatele



V historii se stalo jen několikrát, že jediný dokument měl sílu otřást takovým
dějinným mýtem a legendou, jako je židovský „holocaust“, v jehož rámci se
tvrdí, že Němci během druhé světové války zabili zplynováním v polských
koncentračních táborech miliony Židů.



Leuchterova zpráva je jedním z těch vzácných a drahocenných dokumentů. Byla
napsaná Fredem A.Leuchterem, americkým poradcem pro návrh, konstrukci a údržbu
plynových komor. Zpráva předkládá čtenářům postup a výsledky výzkumu na těch
místech v Polsku, kde údajně mělo plynování probíhat. Leuchterovy závěry po
prozkoumání těchto míst a po provedení analýzy vzorků k tomu oprávněnou a
kompetentní laboratoří, byly jednoznačné : údajné plynové komory nemohly být v
minulosti ani současnosti používány jako popravčí plynové komory.



David Irving, významný britský historik, nazval Leuchterovu zprávu
„rozbíjejícím“ dokumentem, který dodal váhu jeho přesvědčení, že veškerá
mytologie o holocaustu může být dnes zpochybněna. Je to dokument, který
„holocaust“ historici mohou ignorovat jen za cenu pošramocení jejich reputace
objektivních vědců. Od zveřejnění Leuchterovy zprávy nemůže být dále
podporováno tvrzení, že se Němci dopustili proti Židům genocidy používáním
plynových komor jako vražedných nástrojů.



Pro vydavatele je ctí, že vám může představit Leuchterovu zprávu.



Předmluva



Fred A.Leuchter je 45 letý inženýr žijící v Bostonu ve státě Massachusetts.
Specializuje se na návrhy popravčích součástí používaných ve věznicích v celých
Spojených státech. Jeden z jeho největších projektů byl návrh plynové komory v
missouriské státní věznici v Jefferson City.



V lednu 1988 jsem v kanadském Torontu pomáhal při obhajobě pana Ernsta Zündela,
Kanaďana pocházejícího z Německa, který byl souzen za šíření nepravdivých
zpráv, čehož se měl dopustit vydáním publikace „Did Six Million really Die ?“
(Zemřelo skutečně šest milionů ?) – brožury, která odmítala převládající názor,
že nacisti zabili během druhé světové války šest milionů Židů, a to převážně v
plynových komorách za použití kyanovodíkového plynu (cyklon B).



Ernst Zündel byl za totéž souzen už v roce 1985. Proces trval sedm týdnů a
skončil odsouzením na 15 měsíců vězení nepodmíněně. V lednu 1987 vrátil
ontarijský odvolací soud rozsudek kvůli vážným procesním chybám a nařídil nový
proces. Tento začal 18.ledna 1988 a v době, kdy toto píšu, stále probíhá.



Moje první rozhovory s Fredem Leuchterem proběhly 3. a 4.února 1988. Zaujalo
mě, jak nekomplikovaně odpovídal na mé otázky a jak dokázal vysvětlit každý
problém týkající se procesu zplynování. Potvrdil mi zejména přirozená nebezpečí
plynoucí z popravování kyanovodíkovým plynem.



První popravy tímto plynem se začaly praktikovat v roce 1924 ve Spojených
státech, ale i v současnosti stále většina tehdejších potíží s konstrukcí
plynových komor přetrvává, včetně problému úniku plynu.



Poznal jsem, že Fred Leuchter má standardní představy o holocaustu. Po mém
návratu z Bostonu do Toronta jsem panu Ernstu Zündelovi oznámil své poznatky z
diskuze s Fredem Leuchterem a pan Zündel se poté rozhodl požádat ho o zhotovení
odborné expertízy údajných plynových komor v Osvětimi, Majdanku a Birkenau.



Pan Leuchter tento úkol příští týden v Torontu přijal. Předtím si prohlédl
válečné letecké fotografie táborů, plány krematorií a údajných plynových komor,
dokumenty o cyklonu B a diapozitivy pořízené na těchto místech v 70.letech
švýcarským výzkumníkem Ditliebem Feldererem.



25. února 1988 odletěl pan Leuchter do Polska. Spolu s ním letěla jeho žena
Carolyn, kreslič Howard Miller, kinematograf Jurgen Neumann a polský
překladatel Tijadar Rudolph. Vrátili se 3.května.



Po svém návratu napsal Fred Leuchter zprávu o 192 stranách včetně dodatků. Jeho
závěry byly jasné : Existují jednoznačné důkazy, že v Osvětimi, Birkenau a
Majdanku nikdy nebyly popravčí plynové komory, a že údajné plynové komory na
těchto místech nemohly být v minulosti ani současnosti používány nebo vážně
zvažovány jako plynové popravčí komory.



21. a 22.dubna stanul jako svědek před soudem v Torontu. Nejprve odpovídal na
otázky kladené obhájcem pana Zündela, panem Douglasem H.Christiem, pak
odpovídal Keltie Zubkovi a Barbaře Kulazské. Nakonec pan Leuchter čelil
křížovému výslechu za přítomnosti soudce a jedenácti členů poroty. Atmosféra v
soudní síni byla extrémně napjatá. Seděl jsem vedle mnoha revizionistických
expertů, včetně Dr. Williama Lindseye, který před svým odchodem do důchodu v
roce 1985 dělal šéfa chemického výzkumu v Dupont Corporation. Všichni v soudní
síni, bez ohledu na jejich názory na tato témata před procesem, si byli vědomi
nynějšího historického okamžiku. Mýtus o plynových komorách skončil.



Den předtím ředitel státní věznice v Missouri, Bill Armontrout, podal svědectví
o postupech při používání plynových komor a jejich účincích. Pozorní posluchači
pochopili, že pokud bylo takto obtížné popravit jednu osobu, tak údajné popravy
stovek tisíc lidí v Německu za použití cyklonu B by znamenaly stejný problém,
jako změnit čtverec na kruh.



Fred Leuchter předvolal jako svědka Dr.Jamese Rotha Ph.D., ředitele Alpha
Analytical Laboratories v Ashlandu, Massachusetts. Dr.Roth představil výsledky
rozboru vzorků odebraných ze zdí, podlah, stropů a dalších částí údajných
plynových komor v Osvětimi a Birkenau. Tyto odhalily buď nulové nebo extrémně
nízké hodnoty kyanidu. Jedinou výjimkou byl rozbor vzorku číslo 32, který byl
odebrán z dezinfekční místnosti číslo 1 v Birkenau. Tyto výsledky byly graficky
znázorněny v dodatku I zprávy a ukázány porotě na promítačce. Rozdíly v
množství kyanidu v dezinfekční místnosti na jedné straně a v údajných plynových
komorách na straně druhé byly nápadné a nepřehlédnutelné. Extrémně nízké
hodnoty kyanidu nalezené v některých krematoriích byly pravděpodobně, podle
mého názoru, pozůstatky dezinfekce těchto prostor v průběhu války.



Myslím, že jsem byl první, kdo poukázal na to, že všechny studie údajných
německých popravčích plynových komor používajících cyklon B by měly začít
studií amerických popravčích plynových komor. V roce 1977 jsem tedy s pomocí
mého přítele Eugena C.Bruggera, právníka z New Yorku, zaměřil své pátrání tímto
směrem. Během tohoto výzkumu jsem získal informace ze šesti amerických věznic a
byly to tyto : San Quentin v Kalifornii; Jefferson City v Missouri; Santa Fe v
Novém Mexiku; Raleigh v Severní Karolíně; Baltimore v Marylandu a Florence v
Arizoně. Tou dobou jsem usoudil, že pouze odborník na technologii amerických
plynových komor mohl s konečnou platností určit, jestli údajné německé plynové
komory byly schopny fungovat způsobem, jaký je popisován v literatuře o
holocaustu.



Během několika příštích let se mé články o německých plynových komorách vždy
odvolávaly na americké plynové komory. Tyto články zahrnovaly „Osvětimská
pohádka nebo problém plynových komor“ publikovaný 29.prosince 1978 ve
francouzském deníku Le Monde a dlouhý rozhovor publikovaný v srpnu 1979 v
italském časopise Storia Ilustrata. V září 1979 jsem navštívil plynovou komoru
v Baltimore (Maryland) a získal jsem tam osm fotografií komory a další
dokumentaci. Potom jsem během setkání v New Yorku pod vedením Fritze Berga
představil podklady o plynových komorách podepřené archivem baltimorské věznice
a probíral jsem jejich důsledky. V roce 1980 jsem v prvním čísle nově vydaného
Journal of Historical Review publikoval článek nazvaný „Mechanismus
zplynování“, ve kterém jsem popsal některé detaily ohledně používání plynových
komor ve Spojených státech. V témže roce jsem publikoval ve „Vérité Historique
ou Vérité Politique ?“ osm fotografií z baltimorské plynové komory. Moje video
nazvané „Problém plynových komor“, natočené v roce 1982, začalo s analýzou
amerických plynových komor. V roce 1983 jsem pro Institute for Historical
Review v Los Angeles připravil knihu o sporných bodech holocaustu, která pro
tentokrát zahrnovala seznam otázek položených dozorcům ve věznicích a jejich
odpovědi. Kniha však nikdy nevyšla : 4.července 1984, na Den nezávislosti, byly
archivy Institutu zničeny žháři. Tento oheň dočasně omezil finanční
životaschopnost Institutu a od množství projektů, včetně mé knihy, bylo
upuštěno.



Holocaust se dlouho zdál být jednoznačnou záležitostí. Ale tenhle obr, jak ho
označil Dr. Arthur Butz v „The Hoax of the Twentieth Century“ (Podvod dvacátého
století), je obrem stojícím na hliněných nohou. K nalezení důkazů stačí jednou
zajít do osvětimského koncentračního tábora v Polsku. Slovy Dr.Wilhelma
Stäglicha, „tvrzení o vyhlazování stojí a padá s tvrzením, že Osvětim byla
továrnou na smrt.“ A pro mě je celá osvětimská záhada soustředěná na 65
čtverečních metrech údajné plynové komory v Osvětimi a na 210 čtverečních
metrech údajné plynové komory v Birkenau. Těchto 275 čtverečních metrů mělo být
prozkoumáno hned po válce, ale to se nikdy nestalo. Polský vyšetřovací úředník
nařídil prozkoumání Osvětimi, ale ne prozkoumání jejích údajných plynových
komor.



Výzkum revizionistů prokázal, že místa, na kterých měly být popravy plynem
prováděny, nemohla být používána k těmto účelům. Ditlieb Felderer publikoval
fotografie odhalující nedostatečnou konstrukci větracích otvorů a dveří do
plynových komor. Zároveň prokázal, že na zdech nejsou žádné stopy po pruské
modři. Já sám jsem si v roce 1975 prohlédl v archivech Osvětimského státního
muzea (archivy, které jsou velmi dobře hlídány komunistickými úřady) plány
těchto údajných plynových komor a byl jsem první, kdo je publikoval v různých
knihách a článcích. Tyto plány byly také zveřejněny v prvním vydání Institutu
for Historical Review v Los Angeles v roce 1979 za přítomnosti pana Zündela. Ve
skutečnosti byly tyto údajné plynové komory márnice, neboli jak se dá z plánů
poznat „Leichenhalle“ pro krematorium I (to bylo později změněno na
protiletecký kryt) a „Leichenkeller“ pro krematorium II. Nicméně k vědeckému
ověření faktů, které jsme vytušili a k potvrzení revizionistických výzkumných
prací je nutný pohled odborníka na americké plynové komory. Zoufale jsem se
snažil takové specialisty najít, ale upřímně řečeno, měl jsem jen malou šanci
najít člověka, který by nebyl pouze specialistou na plynové komory, ale který
by byl i dost odvážný na to, aby takový výzkum provedl v komunistické zemi a
publikoval ho, pokud mu vůbec někdy bude dovoleno revizionistické závěry
publikovat. Naštěstí jsem se mýlil.



Fred Leuchter byl takovým specialistou. Odletěl do Polska, udělal odbornou
analýzu, napsal svou zprávu a svědčil před kanadským soudem ve prospěch pana
Zündela. Tím tiše vešel do historie.



Fred Leuchter je skromný, ale rozhodný muž, který se vyjadřuje věcně. Byl by
vynikajícím profesorem, protože má skutečný dar jednoduše lidem vysvětlit
složité a spletité problémy. Když jsem se ho zeptal, jestli se neobává nějakých
nebezpečí z toho plynoucích, tak mi odpověděl : „Fakta jsou fakta.“ Známý
britský historik David Irving v dubnu 1988 během jeho svědectví v Torontu řekl,
že to je „rozbíjející“ dokument, který by se měl stát základem pro všechny,
kteří do budoucna chtějí psát o druhé světové válce.



Bez Ernesta Zündela by nebylo skoro nic z toho, co teď víme, myslitelné. On
svému hledání historické pravdy obětoval všechno a dnes žije v těžkých
životních podmínkách pod útlakem vlivných a silných nepřátel. Tlak na jeho
osobu je permanentní a projevuje se v nejneočekávanějších a nejodpornějších
formách. Jenže on je silná osobnost s velkým charismatem. Ví, jak se zachovat v
různých situacích ,jak rozvrhnout síly a jak obrátit nepřízeň osudu ve svou
výhodu. Po celém světě zmobilizoval a přitáhl kompetentní osoby. Je to člověk,
který geniálně kombinuje obyčejný lidský rozum s pochopením různých lidí a
situací.



Ernst Zündel může zase jednou jít do vězení pro svoje názory, nebo mu může být
vyhrožováno deportací. To všechno se může stát. Všechno je možné, když žijeme v
době intelektuální krize a zbožštění historických dogmat takových rozměrů.
Revizionizmus je velké intelektuální dobrodružství konce tohoto století. Ať se
stane cokoliv, Ernst Zündel je vždy vítěz. Je to pacifista, který dosáhl těchto
vítězství silou rozumu a přesvědčení.



Robert Faurisson

23.duben 1988, Toronto



P.S. Ernst Zündel byl 11.května 1988 porotou uznán vinným z vědomého šíření
lživých zpráv o holocaustu. Byl odsouzen k devíti měsícům vězení a propuštěn na
kauci po podepsání umlčujícího slibu, že nebude psát ani mluvit o „holocaustu“
až do konce odvolacího řízení. Skončil tedy jako Galileo.



P.S.2 27.srpna 1992 nejvyšší kanadský soud zrušil rozsudek nad Ernstem Zündelem
a prohlásil zákon, na základě kterého byl devět let vláčen všemi kanadskými
soudy, za protiústavní. Kanada se i přesto odmítla Ernstu Zündelovi omluvit za
útrapy a zamítla jeho oprávněnou žádost o kompenzaci soudních a jiných výloh.



Úvod



V únoru tohoto roku (1988) mě kontaktoval Dr.Robert Faurisson zastupující pana
Ernsta Zündela a pověřil mě oficiálním prozkoumáním a zhodnocením krematorií a
údajných popravčích plynových komor používaných nacisty v Polsku a zaujmutím
inženýrského stanoviska k jejich použitelnosti a účinnosti.



Po setkání s panem Zündelem, jeho advokátem Douglasem H.Christiem a dalšími
lidmi, kteří se projektu účastnili, jsem svoje nálezy poskytnul jako důkazní
materiál v případu stát versus Ernst Zündel před soudním dvorem v Torontu.



Můj výzkum zahrnoval Osvětim, Birkenau a Majdanek (Lublin) a všechna jejich
krematoria a údajné plynové komory. Tento úkol jsem splnil 25.února 1988, kdy
jsem vedl výpravu do Polska. V této skupině jsem byl já, má žena Carolyn,
kreslíř Howard Miller, kinematograf Jurgen Neumann a polský překladatel Tijadar
Rudolph. Vrátili jsme se 3.března 1988 po prozkoumání všech nezbytných zařízení
v Osvětimi, Birkenau a Majdanku. Mé nálezy a tato zpráva jsou výsledkem těchto
zkoumání provedených v Polsku.



Účel zprávy



Účelem tohoto výzkumu a této zprávy bylo především zjistit, jestli údajné
plynové komory a vybavení krematorií na třech místech v Polsku, konkrétně v
Osvětimi, Birkenau a Majdanku, mohly být používány způsobem, jaký se jim
připisuje v literatuře o holocaustu.



Zpráva zahrnuje výzkum a prohlídku jejich vybavení, design těchto vybavení a
popis postupů při manipulaci s těmito vybaveními s přihlédnutím k udávaným
množstvím potřebného plynu, časů započítaných do těchto procesů (čas na popravu
a vyvětrání), skutečnou velikost komor v porovnání s údaji spojenců a postupy a
časy zahrnuté do obsluhy kremačních jednotek s cílem určit věrohodnost a
spolehlivost neověřených zpráv o jejich činnosti.



Účelem této zprávy nebylo určovat počty osob, které zemřely nebo byly
zavražděny jinými způsoby než zplynováním, nebo jestli holocaust skutečně
proběhnul. Dále není autorovým cílem znovu definovat pojem holocaust v
historických souvislostech, ale jednoduše zprostředkovat vědecké důkazy a
informace získané na těchto místech a předložit názor založený na dostupných
vědeckých, inženýrských a kvantitativních datech, vedoucích k určení skutečného
účelu a použití údajných plynových komor, krematorií a jejich vybavení na
zkoumaných místech.



Pozadí výzkumu



Hlavní výzkumník a autor této zprávy je odborník na návrh a výstavbu popravčích
zařízení. Pracoval zvláště na návrhu zařízení, která jsou ve Spojených státech
používána k popravování vězňů kyanovodíkovým plynem.



Autor prozkoumal zařízení v Osvětimi, Birkenau a Majdanku, provedl měření,
odebral vzorky, prostudoval si literaturu o proceduře a postupu v dezinfekčních
komorách, literaturu o cyklonu B a o postupech poprav. Mnoho ze zdrojů byla
literatura zakoupená a prohlédnutá přímo v Polsku, včetně kopií originálních
kreseb krematorií I,II,III,IV a V.



Rozsah



Tato zpráva zahrnuje fyzickou prohlídku a kvantitativní údaje získané v
Osvětimi, Birkenau a Majdanku, literaturu získanou ve třech muzeích, kopie
plánů krematorií I,II,III,IV a V získané v muzeích, materiál o dezinfekčních
komorách a jejich vybavení (včetně postupů a vybavení při dezinfekci cyklonem
B), popis provozních postupů a vzorky odebrané při zkoumání krematorií.



Dále byla při tvorbě této zprávy použita data týkající se návrhu U.S. plynových
komor a provozních postupů, pocházející z autorových osobních znalostí a práce
v této oblasti. Stejně tak byl do zprávy zahrnut i výzkum U.S. krematorií. Za
použití všech výše uvedených údajů vymezil autor rozsah zprávy na :



a) schopnost údajných plynových komor provést masové vraždění lidí použitím
plynu cyklon B v Osvětimi (Auschwitz I) a Birkenau a oxidu uhelnatého nebo
plynu cyklon B v Majdanku;

b) schopnost zkoumaných krematorií provést udávaný počet kremací lidí v udávané
časové periodě.



Přehled a nálezy



Po prostudování dostupné literatury, prohlídce a zhodnocení existujících
zařízení v Osvětimi, Birkenau a Majdanku, na základě odborných znalostí
kritérií pro konstrukci plynových komor a jejich působení a po prozkoumání
krematorií a prohlídce moderních krematorií autor nenalezl žádné evidentní
důkazy, že nějaké zde přítomné zařízení údajně běžně používané k popravám v
plynových komorách by mohlo být někdy takto použito, a dále zjistil, že návrh a
konstrukce těchto zařízení neumožňuje jejich používání jako popravčí plynové
komory.



Navíc v celkovém hodnocení krematorií autor předložil nezvratné důkazy o
zásadních nesrovnalostech údajného počtu spálených mrtvol ve všeobecně udávaném
časovém rámci. Proto je nejlepším autorovým inženýrským názorem, že zde žádná
zařízení nikdy nebyla používána k popravám lidí a že krematoria nikdy nemohla
vykonat tak obrovské množství práce, jaká se jim připisuje.



Metodika



Postupy zahrnuté ve studii a oficiální analýzy, které byly podkladem pro
zprávu, jsou následující :



1) Všeobecné studium dostupných materiálů.

2) Inspekce přímo na místě, prohlídka zařízení se zápisem technických údajů
(měření a údaje o konstrukci) a odebrání vzorků (cihly a malta), které byly
dopraveny do Spojených států na chemické analýzy.

3) Byla brána v potaz zaznamenaná vizuální a logistická data (na místě).

4) Sestavení získaných dat.

5) Analýzy získaných informací a porovnání těchto informací s požadavky na
design, zařízení a postupy současných plynových komor a krematorií.

6) Provedení chemických analýz materiálů získaných na místě.

7) Závěr na základě získaných důkazů.



Použití HCN a cyklonu B jako insekticidu



Kyanovodíkový plyn (HCN nebo kyselina kyanovodíková) byl používán už před
1.světovou válkou. Během druhé světové války ho používaly i Spojené státy a
jejich spojenci, stejně jako používaly páru, horký vzduch a DDT.



HCN se vyrábí chemickou reakcí kyanosodíku s ředěnou kyselinou sírovou.
Následkem chemické reakce vzniká kyselina kyanovodíková. Tato reakce je běžně
usměrňována v keramické nádobě.



Tato dezinfekční metoda se používala pro likvidaci škůdců a hmyzu na lodích, v
budovách a ve speciálně konstruovaných komorách. Při manipulaci s cyklonem B se
musí dodržovat přísná bezpečnostní opatření. Kyanovodík je jednou z
nejsilnějších a nejnebezpečnějších insekticidních chemikálií. Budovy speciálně
konstruované nebo modifikované k tomuto účelu byly používány všemi
zdravotnickými a vojenským organizacemi na světě. HCN se všude používal jako
prostředek pro kontrolu nemocnosti, zvláště proti dýmějovému moru a tyfu, který
přenáší krysy, blechy a vši.



Během první světové války byly používány speciální dezinfekční komory v Evropě
a ve Spojených státech. Některé z těchto komor byly používány i německou
armádou před a během druhé světové války, ale ještě mnohem dříve Imigračním
úřadem Spojených států na Ellis Island v přístavu v New Yorku. Mnoho z těchto
dezinfekčních komor bylo vyrobeno německými firmami ve Frankfurtu.



Cyklon B byl speciální obchodní přípravek obsahující kyselinu kyanovodíkovou.
Jméno „cyklon B“ bylo samo o sobě obchodním názvem. HCN byla po vyrobení v
továrně přepravována v porézním nosiči, který byl například kostěný, dřevěný
nebo křemelinový. Kyanovodík byl obsažen v kotoučových, kulatých nebo
nepravidelných nosných látkách. Tento přípravek byl vzduchotěsně uzavřen a šel
otevřít jen speciálním otvírákem. Výsledkem byla větší bezpečnost a snadnější
manipulace.



Kotoučové, kulaté nebo nepravidelné nosné látky obsahující kyanovodík měly být
rozmísťovány po dezinfikované místnosti nebo komoře, ve které vzduch cirkuluje
a je ohříván alespoň na 78,3°F (25,7°C). Pokud se dezinfikují budovy, lodě nebo
jiné konstrukce, musí být prostor vyhříván alespoň na 78,3°F, což je bod varu
HCN. Nedostatečná teplota vede k mnohem delší době potřebné k dokončení
dezinfekce. Dezinfekce trvá minimálně 24-48 hodin.



Po dezinfekci musí proběhnout odvětrání, jehož délka závisí na lokalitě (a
objemu dezinfikované konstrukce) a na tom, jestli budova má okna nebo odsávání,
ale musí trvat minimálně 10 hodin. Před dalším používáním musí být
dezinfikovaný prostor chemicky testován na přítomnost plynu. Někdy se používají
plynové masky, ale ty nezaručují stoprocentní bezpečnost a neměly by se
používat déle než 10 minut. Lepší jsou dýchací přístroje. Aby se zabránilo
kontaktu s kůží, používají se protichemické obleky. Čím je teplota a sucho
větší, tím je celý proces rychlejší a bezpečnější.



Upřesnění pro plyn jsou v tabulce 1



Tabulka 1: Vlastnosti HCN

Název:
HCN, kyselina kyanovodíková

Bod varu:
25.7°C/78.3°F při 760 mm Hg

Specifická váha:
0.69 při 18°C/64°F

Hustota páry:
0.947 (vzduch = 1)

Bod tání:
-13.2°C/8.2°F

Tlak páry:
750 mm Hg při 25°C/77°F 1200 mm Hg při 38°C/100°F

Rozpustnost ve vodě:
100%

Vzhled:
průzračný

Barva:
lehce namodralá

Zápach:
Hořké mandle, velmi jemný, nedráždivý (čichová detekce není bezpečná metoda
zjišťování přítomnosti plynu).

Nebezpečí:

1.
Nestabilní při styku s alkalickými materiály, vodou a teplem.

2.
Exploduje při smíšení s 20% kyselinou sírovou

3.
Při styku s alkalickými materiály, teplem nebo vodou dochází k prudkému
rozkladu. Jednou nastartovaná reakce je autokatalitycká a nekontrolovatelná.
Hrozí exploze.

4.
Bod vzplanutí: -18°C/0°F

5.
Teplota samovznícení: 538°C/1000°F

6.
Limity hořlavosti ve vzduchu

Objem
%

spodní hranice
6

horní hranice
41



Zdroj: Hydrogen Cyanide, Dupont Publication, 7-83




Návrhové požadavky pro dezinfekčních zařízení



Dezinfekční zařízení, ať už je to budova nebo komora, musí splňovat základní
požadavky. Musí být dobře utěsněné, vytápěné, vzduch musí cirkulovat, plyn musí
mít možnost rovnoměrně se rozšířit a být odčerpán.



Dezinfekční zařízení je dnes obvykle svařované. Musí být testováno na tlak a
plášť nádoby je buď natřen netečným nátěrem nebo je z nerezové oceli či plastu
(PVC). Dveře musí těsnit a jsou z materiálu odolného vůči HCN (obložené
azbestem, neoprenem nebo teflonem). Pokud je budova z cihel nebo z kamene,
natírají se obě strany (vnější i vnitřní) netečnou barvou či smůlou, dehtem
anebo asfaltem. Dveře a okna se utěsňují nebo zapečetí pryží či kanafasem a
proti průsaku se utěsní neoprenovým těsnidlem nebo dehtem. Místnost musí být
naprosto suchá. Nátěr a ucpání má dva významy : brání mechanickému úniku plynu
a brání porézním stěnám, aby pohlcovaly cyklon B.



Komora nebo konstrukce musí mít generátor na plyn nebo systém pro rozvod plynu
cyklon B, který smísí plyn s teplým vzduchem (pokud generátor těsní, může k
jeho vyhřívání sloužit voda). Směs potřebná pro dezinfekci je 3200 dílků na
milion (ppm) neboli 0,32% absolutního objemu HCN. V komoře nesmí být žádné
překážky, které by zabraňovaly silnému a nepřetržitému proudění vzduchu.



V komoře nebo zařízení musí existovat možnost vyměnit jedovatou směs plynu a
vzduchu za čerstvý vzduch. Obvykle se to dělá odčerpáním nebo odvětráním.
Větrací ventily nebo otvory musí být dostatečně veliké na to, aby umožňovaly
výměnu vzduchu během hodiny. Běžně postačuje odsávání jedné krychlové stopy za
minutu k úplné výměně vzduchu během půl hodiny. Tento proces by se měl opakovat
nejméně dvakrát během hodiny nebo dvou. U větších objektů je to méně praktické
(kvůli nutnosti používání velkého počtu odsávacích zařízení nebo větracích
otvorů) a odvětrání tak může trvat i několik hodin nebo déle.



Odsávaný plyn musí být vypouštěn dostatečně vysoko nad objekt, kde se rozptýlí
ve vzduchu. Běžně postačuje výška 40 stop nad objektem, ale pokud je tento
chráněn před větrem, může to být i víc. Pokud je poblíž spalovna, komín může
být vysoký jen několik stop. Výměna vzduchu je náročná, protože musí být
provedena ve velmi krátkém čase.



Teplota zdí a vzduchu uvnitř objektu, včetně přiváděného vzduchu, musí být
udržována nejméně 10 stupňů nad bodem varu kyseliny kyanovodíkové (78,3°F), aby
se zabránilo kondenzaci HCN na stěnách, dveřích a stropu objektu, stejně jako v
odčerpávacím systému. Když teplota klesne pod 79°F a kondenzace proběhne, musí
být objekt dekontaminován. Pro dekontaminaci je nejvhodnější chlor a amoniak.
Dekontaminace se provádí ručním nebo automatickým postřikem zdí. Při manuálním
provedení musí být oblečen ochranný oblek (nejčastěji neoprénový) a musí se
používat dýchací přístroje, protože plynové masky nezaručují dostatečnou
ochranu a naprostou bezpečnost. Po dobu, kdy chlorová pára neutralizuje tekutou
HCN, nesmí nikdo do budovy vstupovat. Před dalším používáním musí být vnitřek
budovy umyt vodou a důkladně vytřen a vysušen.



Na závěr se ověřuje kvalita vzduchu uvnitř budovy a tento test musí prokázat,
že HCN byla beze zbytku odstraněna. Tento test se provádí buď detektorem plynu
nebo acetát-benzenovým testem. Elektrický detektor zjistí přítomnost plynu
zhruba do množství 10 ppm. Jinak je benzenový roztok smíchán s měď-acetátovým
roztokem, kterým se zvlhčí kousek testovacího papírku. Při přítomnosti HCN
tento papírek zmodrá.



Návrhové požadavky pro popravčí plynové komory



Pro popravčí zařízení platí mnoho požadavků stejně jako pro dezinfekční
zařízení. Popravčí zařízení je však obvykle menší a méně výkonné. Cyklon B se
všeobecně pro používání v popravčích plynových komorách nedoporučuje, protože
odběr plynu z inertního nosiče je zdlouhavý a nesnadný. Dodnes existuje jako
jediná výkonná metoda výroby plynu na místě chemická reakce kyanosodíku a 18%
kyseliny sírové. Nedávno byl dokončen plynový generátor, který bude použit na
popravu dvou mužů v missouriské státní věznici v Jefferson City. Autor této
zprávy je designový poradce pro tuto popravčí plynovou komoru.



Tento generátor používá elektricky ohřátý vodní plášť, který uvádí do varu HCN
ve válcové nádobě. Následně se HCN odpařuje a přes ventily je vpouštěna do
komory. Po exekuci se systém čistí dusíkem. Celkem poprava trvá méně než pět
minut. Komora je v průběhu 15 minut každé 2 minuty pročištěna, takže se provede
nějakých 7 kompletních výměn vzduchu.



Komora má mít povrch z nerezové oceli nebo PVC. Průzory ve dveřích a okna by
měly být ze standardní námořní vodotěsné konstrukce. Dveře jsou neprodyšně
utěsněny tlakovou pečetí. Veškerá elektrická zařízení jsou chráněná vůči
explozi. V komoře je ventil rozvádějící plyn, plynový generátor s lahví tekuté
HCN, elektronické zařízení monitorující činnost srdce, dvě křesla pro
odsouzence a plynový detektor, který zjišťuje hodnoty plynu až do 10 ppm.



Protože se v komoře používá tak smrtící plyn, je používán podtlak pro případ,
že by se objevila netěsnost. Tlak v komoře je kontrolován vakuovým systémem,
který by měl v komoře udržet částečné vakuum 10 liber na palec (psi) (operačně
: 8 psi + 2psi HCN). Celý systém je elektronicky kontrolován a výkon zajišťuje
17,7 cfm vakuová pumpa. Pokud tlak v komoře přesáhne 12 psi (3 psi přes
pracovní tlak), je okamžitě automaticky spuštěn nouzový systém.



Odvětrání systému je provedeno během 2 minut. Vzduch vhání větrák 2000+ cfm ze
sací části komory a ten pak odchází horní částí komory. Větrací a odsávací
ventily mají vnitřní uzávěry zabraňující vakuovému poklesu a elektronicky se
otvírají napřed vypouštěcí ventily a pak sací. Tato posloupnost je vždy
zachována. Plyn je odsáván 40 stop vysokou a 13 palců širokou trubkou z PVC.
Pak se rozptýlí ve větru a zneškodní. Odsávaný vzduch je předehřívaný, a to by
mělo zaručit, že žádná HCN nezkondenzuje, protože pokud by k tomu došlo, její
odstranění by bylo obtížné.



Kvůli bezpečnosti se používají plynové detektory. Dveře jsou elektronicky
chráněny proti otevření, dokud komora není bezpečná. V místech mimo komoru, kde
jsou svědci a personál, jsou alarmy, které se při jakémkoliv úniku plynu při
případném selhání popravy nebo odvětrání spustí. Ochranný systém zahrnuje
výstražné zvony, houkačky, světla a podobně.



Navíc je v okolí plynové komory dostupná nouzová dýchací technika (vzduchové
tanky), jako první pomoc při zásahu HCN je k dispozici lékařské vybavení a
resuscitátor. V přilehlých prostorách je lékařský personál.



S používáním plynových komor je spojeno mnoho komplikovaných problémů. Chyba v
tomto prostoru by mohla způsobit, a pravděpodobně by způsobila, smrt nebo
zranění svědků a personálu.



Popravčí plynové komory ve Spojených státech od roku 1920 dodnes



První popravčí plynová komora byla v roce 1920 postavena v Arizoně. Skládala se
ze vzduchotěsné komory s těsnícími dveřmi a okny, plynového generátoru,
neexplozivního elektronického systému, vzduchových odsávacích a nasávacích
zařízení, zásoby amoniaku přidávaného do přisávaného vzduchu a mechanických
zařízení pro aktivaci plynového generátoru a odčerpávání vzduchu. Přívod
vzduchu se ovládal mechanickými klapkami. Dodnes se změnil jen hardware komory.



Generátor se skládal z nádob naplněných zředěným roztokem (18%) kyseliny
sírové, která se mechanicky uvolňovala. Zhruba 13-25 gramů kyanosodíkových
kuliček stačilo k zajištění koncentrace 3200 ppm v 600 kubických stopách
komory. Po popravě následovalo vyčištění komory amoniakem.



V příštích letech převzaly i další státy popravy plynem jako novou technologii
poprav. Většinu komor postavily, navrhly a udržovaly Eaton Metal Products.
Většina komor měla dvě křesla a jistil je vakuový systém, který dovoloval
propustnost plynu jen v určených místech. Systém technicky používal plynový
generátor, protože to až do 60.let byl nejefektivnější a nejjednodušší postup.
Žádný systém plynových komor nebyl konstruován nebo používán na plynování
cyklonem B (nezaměňovat cyklon B s HCN-kyselinou kyanovodíkovou, která je pouze
jednou jeho složkou; pozn.přek.). Důvod je jednoduchý – cyklon B potřebuje
příliš dlouhou dobu na odpaření (vyvaření) HCN z inertního nosiče a vyžaduje
vyhřívání vzduchu a tepelně kontrolní systém. Navíc je to nestabilní plyn, u
kterého vždy hrozí nebezpečí výbuchu.



Směs plynu má dolní hranici výbušnosti ve vzduchu 0,32% (směs by neměla běžně
překročit 3200 ppm), ale koncentrace plynu v generátoru (nebo pokud jde o
cyklon B, v inertní nádobě) je mnohem vyšší – může dosahovat 90 až 99%
celkového objemu. To je téměř čistá HCN. Teplota okolního vzduchu musí být v
případě cyklonu B důkladně kontrolována (vypařování cyklonu B je proces
striktně závisející na fyzikálních podmínkách). Před samotnou reakcí může být
teplota nižší a nekontrolovaná. Elektrické kontakty a vypínače musí být
umístěny mimo komoru. Odpovídající technologie je dostupná až od konce 60.let,
kdy byl v Missouri zaveden dosud nejpokročilejší systém. Ten používal plynový
odpařovač a zařízení pro kapalný plyn, které eliminovalo nebezpečí pro obsluhu
manipulující se zbytkem kyseliny po popravě.



Ačkoliv se cyklon B může na první pohled zdát jako velmi účinný a vhodný plyn
pro popravy, ve skutečnosti by jeho používání znamenalo řadu problémů. Cyklon B
by prodlužoval čas popravy, čímž by se prodlužovala i doba nutná k manipulaci s
tímto plynem, a také má velké nároky na udržování tepla, je nestabilní a
výbušný. Jako alternativní řešení by se snad mohlo zdát externí ohřívání plynu
a oběh směsi vzduchu s plynem přes ventily mimo komoru, ale to by jen zvyšovalo
jeho celkovou nestabilitu a nebezpečí pro obsluhu. Stlačování plynu do komory
zvenčí by bylo extrémně nebezpečné a je to nemyslitelné. Všechna zařízení
používající plyn jsou konstruována tak, aby bylo možné dobré odvětrání prostoru
a používat je smí jen vyškolené osoby.



Ve Spojených státech používají k popravování plyn Arizona, Colorado,
Kalifornie, Maryland, Mississippi, Missouri, Nevada, Nové Mexiko a Severní
Karolina. Jelikož jsou s plynováním spojena neodmyslitelná rizika a udržování
potřebných zařízení je velmi nákladné, některé státy (Nevada, Severní Karolina
a Nové Mexiko) legislativně umožnily používání smrtící injekce, takže si je
možné vybrat z obou možností. Autor této zprávy byl poradcem ve státech
Kalifornie, Missouri a Severní Karolina.



Protože cena výroby plynu a udržování zařízení je vysoká, plyn je stále
nejdražší způsob popravy.



Toxické účinky HCN



Lékařské testy prokázaly, že už koncentrace kolem 300 ppm ve vzduchu má rychle
smrtící účinky. Při popravách se používají koncentrace plynu kolem 3200 ppm a
to vede skoro k okamžité smrti. Představuje to zhruba váhu/objem 120 až 150g/
2 kubické stopy plynu v závislosti na teplotě a tlaku. Koncentrace kolem 100
ppm způsobuje smrt zhruba během půl hodiny. Toxické efekty se projevují
podrážděním kůže a vyrážkou, podrážděním očí, rozmazaným viděním a následným
nevratným poškozením zraku, neurčitým pocitem nevolnosti, bolestí hlavy,
závratí, zvracením a slabostí, zrychleným dechem, snížením krevního tlaku,
bezvědomím, křečemi, dále je možné pozorovat symptomy dušení a ztráty kontroly
volních pohybů. Po narušení látkové výměny následuje koma a smrt.Vdechnutí
kyseliny kyanovodíkové však nemusí mít nutně fatální důsledky.



Pokud koncentrace přesahují 50 ppm, tak už musí mít člověk, který je s plynem v
kontaktu, ochranný oděv chránící celé tělo a dýchat vzduch z lahve. Plynové
masky jsou poměrně neefektivní a neměly by se nikdy používat. První pomoc a
lékař musí být dostupní na všech místech, kde lidé můžou přijít do styku s
plynem.



Stručná historie údajných německých popravčích plynových komor



Materiály dostupné autorovi této zprávy udávají, že Němci údajně někdy v roce
1941 zkonstruovali sérii (tří nebo více popravčích) plynových komor a používali
je na popravování vězňů až do pozdních měsíců roku 1944.



K plynování měly sloužit suterén Osvětimi I (Auschwitz I), zemědělské usedlosti
v Birkenau (Auschwitz II) známé jako Červený a Bílý dům nebo bunkr I a II,
krematorium I v Osvětimi, krematoria II, III, IV a V v Birkenau a zkušební
komora v Majdanku. V těchto zařízeních byla údajně používána kyanovodíková
kyselina ve formě plynu cyklon B. V Majdanku se také údajně používal oxid
uhelnatý (CO).



Jak udává oficiální literatura, kterou jsem získal v Osvětimském a Majdanském
státním muzeu, tato popravčí zařízení byla nalezena v koncentračních táborech,
které stály ve vysoce průmyslových oblastech a jejichž obyvatelé ve zdejších
továrnách vykonávali nucené práce. Tato zařízení také obsahovala krematoria
likvidující těla údajně zavražděných.



Dále měla údajně existovat popravčí zařízení používající CO. Tato zařízení měla
být v Belzecu, Sobiboru, Treblince a Chelmnu (plynové náklaďáky) a údajně byla
zničena v průběhu druhé světové války nebo po ní, takže nemohla být prozkoumána
a nejsou předmětem této zprávy.



Oxid uhelnatý bude stručně probrán v této části. CO je relativně slabý plyn k
popravování, smrt by nastala víc než po půl hodině, a pokud by bylo proudění
plynu slabé nebo žádné, trvalo by to ještě déle. Při použití CO v množství 4000
ppm by bylo nutné komoru oxidem uhelnatým natlakovat zhruba na 2,5 atmosféry.
Mimoto měl být používán i CO2 (oxid uhličitý). Ten je dokonce ještě méně
efektivní než CO. Tyto plyny údajně produkovaly dieselové motory. Dieselové
motory produkují exhalace, které obsahují velmi málo oxidu uhelnatého, takže
komory by musely být natlakovány směsí plynu a vzduchu natolik, aby plynu bylo
dostatečné množství k zabití. Oxid uhelnatý v množství 3000 ppm neboli 0,30%
působící jednu hodinu pouze způsobuje nevolnost a bolest hlavy, po delší době
možná způsobuje poškození zdraví.



Koncentrace zhruba 4000 ppm a více by měla fatální následky po více než
hodinovém působení. Autor této zprávy je přesvědčen, že komora zaplněná lidmi
zabírajícími přibližně 9 čtverečních stop nebo méně (minimální plocha nutná k
zajištění cirkulace plynu mezi osobami) by těmto lidem způsobila smrt následkem
vydýchání vzduchu ještě předtím, než by se vůbec účinek plynu mohl projevit.
Pro popravu v takových prostorově omezených a uzavřených místech by bylo nutné
přivádět CO nebo CO2 z externího zdroje.



Údajná popravčí zařízení v Osvětimi (krematorium I) a Majdanku stále existují,
prý v nezměněné podobě. V Birkenau se krematoria II, III, IV a V zřítila nebo
byla stržena až na základy, bunkr I (Červený dům) ani jeho pozůstatky nebyly
nikdy nalezeny a bunkr II (Bílý dům) je v současnosti znovu vybudován a
používán jako soukromý objekt. V Majdanku bylo první krematorium odstraněno a
krematorium s údajnými plynovými komorami bylo přestavěno až na originální
pece.



Krematoria v Osvětimi I, krematoria II, III, IV a V v Birkenau a krematorium v
Majdanku prý byla kombinací krematoria a plynové komory. Bílý a Červený dům v
Birkenau měly být jen samotné plynové komory. V majdanské experimentální
plynové komoře bylo oddělené krematorium, které tu ale už dnes není.



Konstrukce údajných popravčích plynových komor



Po prostudování dostupných historických dokumentů a samotných zařízení je
zřejmé, že jich většina prošla přestavbou, která změnila jejich původní vzhled.
To je jednoznačně prokazatelné nejvíc na takzvaných experimentálních komorách v
Majdanku, které byly údajně zvlášť postaveny jako plynující zařízení.



Bunkry I a II jsou v literatuře Osvětimského státního muzea popsány jako
přestavěné zemědělské statky s několika zazděnými okny a přestavěnými zdmi.
Neexistují v originálním provedení a nebyly proto zkoumány. Krematoria I, II,
III, IV a V byla historicky zdokumentována a prohlídka prokázala stavební
změny, jako například spojování místností. Přímá prohlídka těchto budov
prokázala, že pokud by měly být používány jako popravčí plynové komory, jejich
design byl naprosto nevyhovující a nebezpečný. Nejsou zde žádné vzduchotěsné
dveře ani okna nebo ventilace, konstrukce nejsou natřeny dehtem nebo jinou
látkou bránící úniku a absorpci plynu. Přilehlá krematoria představují
potenciální nebezpečí výbuchu.



Porézní cihly a malta by bez těchto opatření pohltily a nahromadily HCN, takže
tato zařízení by se stala pro lidi nebezpečnými na několik dalších let.
Osvětimské krematorium I sousedí s SS nemocnicí a má drenážní část propojenou s
centrálním táborovým vodovodem – plyn by se tak dostal do každé budovy v
táboře, která je na tento systém napojená. Nebyly zde žádné odsávací systémy
pro odstranění plynu po jeho použití a žádné vyhřívací nebo ventilační systémy
podporující odpařování a rozptýlení cyklonu B. Udává se, že plyn byl vhazován
otvory ve střeše, aniž by se nějak uvažovalo rovnoměrné rozšíření plynu nebo
kuliček cyklonu B. Všechny místnosti jsou nevytápěné a vlhké. Jak už jsme si
řekli dříve, vlhkost a cyklon B je neslučitelná kombinace.



Komory jsou příliš malé na to, aby se do nich fyzicky vešly udávané počty vězňů
a všechny dveře se otevírají dovnitř, takže by musely bránit v odstraňování
těl. Pokud by byly komory plné lidí, uvnitř by neprobíhala cirkulace plynu. V
takovém případě by musela být na jedno zplynování dodávána obrovská množství
plynu. Žádná z těchto plynových komor nebyla postavena v souladu s designem
dezinfekčních komor, které byly roky bezpečně a efektivně používány. Žádná z
těchto komor nebyla postavena v souladu se známým a vyzkoušeným designem komor
používaných v té době ve Spojených státech. Je zvláštní, že předpokládaní
konstruktéři těchto komor nikdy neuvažovali a nevzali v potaz technologii
Spojených států, jediné země, která provádí popravy plynem.



Zařízení v Majdanku jsou rovněž k plynování nezpůsobilá. Je zde přestavěné
krematorium s údajnou plynovou komorou, ale jediné části budovy, které
existovaly už před její přestavbou, byly kremační pece. Budovy prý byly
zrekonstruovány podle plánů, které neexistují. Zařízení je postaveno takovým
způsobem, že plyn uvnitř komory nemohl být nijak usměrňován a komora samotná je
příliš malá na to, aby mohla pojmout tolik obětí, kolik se jí přičítá. Na
druhou stranu je příliš rozlehlá a chladná na to, aby v ní mohl být cyklon B
používán efektivně. Plyn by jednoduše mohl dojít až k pecím a pak by způsobil
explozi, která by zničila budovu a zabila její pracovníky. Za druhé, tato
konstrukce postavená z betonu se zásadně liší od ostatních budov a zařízení.
Shrnuto – budova nemohla být používána k jejímu udávanému účelu a její design
jako plynové komory je naprosto nedostatečný.



Druhé majdanské zařízení má na mapě tvar U. Nyní ho představují dvě oddělené
budovy. Tento komplex je navržen jako sprchovací a dezinfekční budova 1 a 2.
Jedna z budov je výhradně dezinfekční zařízení a je konstruována stejně jako
ostatní dezinfekční zařízení v Birkenau. Druhá budova tohoto komplexu je
poněkud odlišná. V přední části budovy je sprchovací místnost a údajná plynová
komora. Modré skvrny na zdech této místnosti se shodují s modrými skvrnami z
dezinfekčního zařízení v Birkenau. Tato místnost měla ve střeše dva otvory k
cirkulaci vzduchu, ale žádné větrací šachty. Cyklon B se po podlaze rozmisťoval
ručně.



Tato komora evidentně není popravčí komorou, protože její konstrukce to, stejně
jako u ostatních zařízení, neumožňuje. Na druhé straně budovy jsou
experimentální plynové komory. Je zde cesta vedoucí k těmto dvěma údajným
plynovým komorám. Třetí místnost byla uzavřená a prohlídce nepřístupná. Tyto
komory jsou výjimečné tím, že obě mají trubky pro údajné vedení oxidu
uhelnatého. U jedné z komor by potenciálně bylo možné větrání stropem, ale
větrací otvory v něm nebyly nikdy vytvořeny. Další komora měla vyhřívací
cirkulační systém pro ohřev vzduchu v komoře. Tento systém je ale poněkud
bezúčelný, protože nasávací a vypouštěcí části jsou příliš blízko u sebe.
Nejsou tu žádná zařízení pro ventilaci. Je pozoruhodné, že u dveří obou komor
je drážka nebo rýha shodná s umístěním pro těsnění. Zdánlivě byly obě komory
používány pro cyklon B nebo oxid uhelnatý. Ale tak to být nemohlo.



Z těchto dvou komor nebyla jedna vůbec dostavěná a oxid uhelnatý v ní nemohl
být používán. Není stavěná ani pro HCN, i když údajně byla používána k tomuto
účelu. Stejně tak větší komora, u které by tlak nutný k vyprodukování potřebné
koncentrace oxidu uhelnatého 4000 ppm (smrtelná koncentrace) byl 2,5 atmosféry.
Ani jedna komora nesplňuje požadavky na větrání, vytápění, cirkulaci plynu a
těsnění. Cihly, štukatura a malta nebyly nikdy zvenčí ani zevnitř natřeny
ochranným nátěrem.



Oproti jiným komplexům je zde výjimka, že tyto komory byly ze třech stran
obklopeny obslužnou betonovou lávkou. To je z hlediska návrhu naprosto
nevyhovující, protože prosakující plyn by se zde shromažďoval a v zákrytu před
větrem by se nerozptýlil. To by z celého tábora udělalo smrtící past, především
při používání cyklonu B.



Závěr autora této zprávy tedy je, že v tomto zařízení se nikdy nepoužívala HCN
ani v omezené míře.



Krematoria



Pokud máme hodnotit německá krematoria z hlediska výkonnosti a celkového
pohledu, musíme se podívat na stará i moderní krematoria.



Kremace mrtvých není nijak nová myšlenka. Spousta kultur to dělala po mnoho
staletí. Ačkoliv se kremace prokazatelně prováděly už před několika tisíci let,
katolická církev tuto metodu neuznávala a nepraktikovala, a to až do konce
18.století, kdy se její odpor vůči kremacím zmírnil. Ortodoxní judaismus
kremace zakazoval.



V raných letech 19.století se v Evropě opět kremace začaly v omezeném množství
provádět. Spalování mrtvol bylo výhodné z hlediska regulování počtu nakažlivých
nemocí, ušetřila se plocha potřebná na pohřbívání a vyřešil se problém
hromadění mrtvol v zimě, kdy je půda zamrzlá. Evropané brzy začali používat
krematoria na koks nebo uhlí.



Kremační pec pracuje za určitých jasně daných podmínek. V prvopočátcích se
používaly pece, které z mrtvol pouze vypálily tekutiny a měkké části a
seškvařily je. Kosti nešly spálit a většinou ještě ten den byly rozdrceny.
Paličky a hmoždíře brzy nahradily drtící stroje. Moderní krematoria jsou
většinou plynová, i když některá stále ještě používají topný olej. Ve Spojených
státech a Kanadě už žádné krematorium nepoužívá uhlí nebo koks.



Dřívější krematoria byly poměrně jednoduché pece, které spálily lidské
pozůstatky. Moderní pece z cihel obložených ocelí rozšiřují oheň tryskami, což
podporuje šíření ohně a jeho rychlejší hoření. Moderní pece také mají dodatečný
zážeh pro znovuspálení nečistot z topného oleje. Ohledně tohoto znovuspálení
existují v různých zemích různé předpisy, které vydávají příslušné státní úřady
odpovědné za čistotu ovzduší. Znečištění je problém výhradně u pecí na fosilní
paliva. V elektrických pecích, ačkoliv jejich rozšíření komplikuje nákladnost
jejich používání, by k takovému znečištění docházet nemělo.



Moderní pece a krematoria spalují za teplot přesahujících 2000°F a teplota
znovushoření je 1600°F. Tyto vysoké teploty spalují tělo až do jeho úplného
shoření. Tak vysoké teploty zkracují čas nutný ke spálení těla. Některé
evropské státy tradičně používají nižší teplotu 800°C (1472°F) a delší čas
hoření.



Při 2000°F a více než 2500 cfm vháněného vzduchu spálí moderní pec jednu
mrtvolu za 1,25 hodiny. Teoreticky je to 19,2 těl za 24 hodin. Za běžného
provozu se doporučuje provést 3 nebo méně kremací za den. Stará krematoria na
topný olej, uhlí a koks s vháněným vzduchem (ale ne s přímo řízeným plamenem)
běžně potřebovala na spálení jedné mrtvoly 3,5 až 4 hodiny. Teoreticky tak
mohlo být spáleno maximálně 6,8 mrtvol za 24 hodin. Tyto výpočty platí pro 1
mrtvolu během jedné kremace. Všechny moderní pece jsou postaveny z ocelových
konstrukcí a žáruvzdorných cihel. Palivo je vháněno přímo do pece a vše je
elektronicky a automaticky kontrolováno. U starých pecí uhlí a koks nehořely
stabilním plamenem (maximální výhřevnost byla zhruba 1600°F) a vyžadovaly stálé
dodávky paliva. To bylo dodáváno spodem i vrchem. Plamen nebyl směrem k mrtvole
nijak usměrňován, větrák pouze rozptyloval plameny a zvyšoval teplotu v peci.
Tento primitivní způsob pravděpodobně zajišťoval průměrnou teplotu v peci kolem
1400°F.



Krematoria ve zkoumaných německých zařízeních byly starší typy. Byla postavena
z červených cihel a z malty a byla obložena žáruvzdornými cihlami. Každá pec
měla několik oddělení, z nichž některá měla ventilátory (ale bez řízeného
hoření), žádná neměla systém znovuspálení a všechny spalovaly koks, s výjimkou
jednoho zařízení, které krátce existovalo v Majdanku. Žádná ze zde umístěných a
zkoumaných pecí nebyla navržena na mnohonásobné spalování. Dodávám, že pokud by
množství kostí a masa v peci překročilo určité procento jejího objemu, nebylo
by možné její obsah spálit. Teoretický a skutečný odhadovaný výkon za 24 hodin
při spalování jedné mrtvoly v peci během kremace je zanesen v tabulce II.



Tabulka II – Výkon krematoria

za 24 hodin

Moderní pece

19,2 těla/24 hodin (teoreticky)

3 těla/24 hodin (reálně)

Pece na koks

6,8 těl/24 hodin (teoreticky)




(Protože v originálním textu tabulka II chybí, byla sestavena podle výše
uvedených údajů na principu ostatních tabulek v dokumentu; pozn.překl.)



Oficiální údaje o HCN, složkách kyanidu a krematoriích



Z údajných plynových komor jsme odebrali vzorky cihel, malty a betonových
částí. Kyanid a jeho složky se v uvedených místech udržují velmi dlouhou dobu a
pokud se zabrání jejich reakci s jinými chemikáliemi, mohou cestovat spolu s
cihlami a maltou.



Selektivně bylo odebráno 31 vzorků z údajných plynových komor v krematoriích I,
II, III, IV a V. Z dezinfekčního zařízení #1 v Birkenau byl odebrán kontrolní
vzorek na místě, o kterém je známo, že se tam cyklon B používal a kde evidentně
zůstal ve formě modrých skvrn. Chemické testy kontrolního vzorku #32 prokázaly
obsah kyanidu 1050 mg/kg, což je velmi vysoká koncentrace. Podmínky na místech,
kde byly vzorky odebrány, jsou identické s celkovými podmínkami na místech s
kontrolními vzorky – chlad, tma a vlhko. Jen u krematorií IV a V je třeba
počítat s tím, že na ně dopadalo sluneční světlo (budovy byly strženy) a to
mohlo urychlit rozpad kyanidu. Kyanid sloučený se železem v maltě a cihlách se
mění na železokyanid a skvrny pruské modři, velmi stabilní železokyanidovou
sloučeninu.



Místa, ze kterých byly odebrány analyzované vzorky, jsou zaznamenána v tabulce
III.



Tabulka III – místa odběru vzorků

Osvětim (Auschwitz) I

Krematorium I
vzorky #25 až #31

Birkenau (Auschwitz II)

Krematorium II
vzorky #1až #7

Krematorium III
vzorky #8 až #11

Krematorium IV
vzorky #13 až #20

Krematorium V
vzorky #21až #24

Vzorek #12 je vzorek těsnění odebraný ze sauny v Birkenau.

Vzorek #32 je kontrolní vzorek odebraný z dezinfekčního zařízení #1 v Birkenau.




Je pozoruhodné, že skoro všechny vzorky byly negativní a několik jich bylo
pozitivních těsně nad hranicí měřitelnosti (1mg/kg); 6,7mg v krematoriu III,
7,9mg v krematoriu I. Nedostatečné naměřené hodnoty v konfrontaci s naměřenou
hodnotou 1050mg u kontrolního vzorku podporují důkazy, že tato zařízení nebyly
plynové komory. Malé naměřené hodnoty by naznačovaly, že tato zařízení byla
někdy v minulosti dezinfikována cyklonem B – stejně jako všechny ostatní budovy
a zařízení.



Ostatně, modré plochy vykazující vysoký obsah železa indikují železokyanidy, ne
samotný kyanovodík.



Ve vzorcích odebraných z údajných plynových komor by se dala předpokládat
přítomnost kyanidu ve větším množství, než jaké ukázaly tyto kontrolní vzorky
(protože zde prý byl masivně používán cyklon B). Teď tedy musí skončit lež o
tom, že tato zařízení byly popravčí plynové komory, protože všechny důkazy
zjištěné při prohlídce to vyvrátily.



Důkazy o fungování krematoria I od doby jeho kompletní přestavby neexistují,
krematoria II a III jsou z větší části zničena a chybí jim některé části a
krematoria IV a V jsou kompletně pryč. V Majdanku se jedno krematorium vůbec
nezachovalo a druhé bylo přestavěno, kromě pecí. Při vizuální prohlídce
pamětních hromad popela v Majdanku bylo zjištěno jeho divné béžové zabarvení.
Současný popel z lidských pozůstatků je (jak si autor zjistil) šedý. V
majdanském popelu by snad mohla být příměs písku.



Na závěr této části budou probrány údajné spalovací jámy.



Autor osobně prozkoumal a vyfotografoval spalovací jámy v Birkenau.
Nejzajímavější je u těchto jam vysoký sloupec podzemní vody – přibližně 1,5
stopy pod povrchem. Historický popis těchto jam tvrdí, že byly hluboké 6 metrů
(19,55 stop). Není možné, aby mrtvoly hořely pod vodou, dokonce ani s použitím
hořlavin (benzínu). Všechny jámy označené na oficiálních mapách byly
prohlédnuty. Protože Birkenau stála v mokřinách, splnilo se očekávání. Na všech
místech byla hladina vody do dvou metrů pod povrchem. Názor autora tedy je, že
v Birkenau nikdy neexistovaly spalovací jámy.



Osvětim, krematorium I



Detailní studium údajných plynových komor v krematoriu I a studium modrotisků
získaných v muzeu prokázaly, že údajné plynové komory v době údajného plynování
sloužily jako márnice a později jako protiletadlové kryty. Nákres získaný
autorem této zprávy dokazuje přestavbu v období od 25.září do 21.září 1944. Je
zde vidět márnice o nějakých 7680 kubických stopách se dvěma dveřmi, ani jedny
se neotvírají ven. Jedny dveře vedly do krematoria a druhé do sprch. Možná v
těchto otvorech nikdy žádné dveře nebyly, ale pravdivost tohoto tvrzení se nedá
ověřit, protože jedna zeď už neexistuje a jeden otvor byl přebudován. Měl bych
poznamenat, že průvodce Osvětimského státního muzea uvádí, že budovy jsou v té
samé podobě, jakou měly v den osvobození 27.ledna 1945.



Ve střeše jsou čtyři otvory a v prostoru márnice je jedna vyhřívací šachta. Ta
je otevřená a nic nenasvědčuje tomu, že by někdy byla uzavíratelná. Otvory ve
stropě nebyly těsnící a nové dřevo naznačuje, že byly nedávno přestavěny. Zdi a
strop jsou štukované a podlaha je betonová. Podlaha tohoto prostoru má 844
čtverečních stop. Strop má trámy a na podlaze může každý vidět stopy po
částech, které byly vybourány. Elektroinstalace není a nebyla zajištěná proti
explozi. Komorou prochází kanalizace, která je spojena s vodovodním systémem
hlavního tábora. Pokud počítáme 9 čtverečních stop na osobu, což je prostor
nutný k cirkulaci tohoto velmi přilnavého plynu, mohlo být v této místnosti
najednou maximálně 94 osob. Přitom se uvádí, že v této místnosti mohlo být až
600 osob.



Údajná plynová komora nebyla k plynování používána. V její konstrukci není ani
stopa po nějakém odčerpávacím systému nebo ventilaci. Ventilační systém údajné
plynové komory sestává prostě ze čtyř čtvercových otvorů ve stropě, které
zabírají méně než dvě stopy jeho plochy. Ventilace plynu HCN za těchto podmínek
by každopádně měla za následek zamoření SS nemocnice, která stojí přímo naproti
přes cestu, a pacienti i ošetřující personál by byli mrtví. Budovy nebyly
zabezpečeny žádnou látkou proti úniku plynu, neměly žádné těsnící dveře schopné
zabránit šíření plynu po krematoriu, kanalizace by šířila plyn do každé budovy
v táboře, nebyl zde žádný vytápěcí, cirkulační ani odčerpávací systém nebo
ventilační šachta, žádný systém pro rozvod plynu, žádná možnost cirkulace plynu
kvůli velkému počtu osob, žádná uspokojivá cesta pro vpravování cyklonu B a
byla zde stálá vlhkost. Proto by pokus použít tuto márnici jako plynovou komoru
byl naprosto sebevražedný. Výsledkem by byla exploze nebo rozšíření plynu po
celém táboře.



Navíc pokud by byly komory používány při množství 30,4 uncí nebo 1,9 liber
(základní množství insekticidu 4 unce nebo 0,25 liber na 1000 kubických stop)
plynu cyklon B (hrubá váha cyklonu B je trojnásobná oproti plynu cyklon B,
všechny uváděné hodnoty jsou pouze pro plyn), působil by vždy 16 hodin při 41°F
(instrukce německých úřadů pro dezinfekci). Následně by musela 20 hodin
probíhat ventilace a musel by být proveden test bezpečnosti komory. Dá se
pochybovat o tom, jestli by se plyn bez odčerpávacího systému odvětral během
týdne. To jasně odporuje tvrzení, že v údajných plynových komorách proběhlo
denně několik zplynování.



Vypočítané teoretické a reálné časy používání krematoria I a maximální kapacita
údajné popravčí plynové komory je v tabulce 4.



Tabulka IV-hypotetické počty

poprav a kremací

Počet poprav

94 lidí/týden (hypoteticky)

Počet kremací

286 lidí/týden (teoreticky)

126 lidí/týden (reálně)




Birkenau – krematoria II, III, IV a V



Podrobné zkoumání těchto krematorií přineslo následující poznatky.



Krematoria II a III byla zrcadlově sestavena z několika márnic a krematorií
rozdělených na 15 částí. Márnice byly v suterénu a krematoria v přízemí. Pro
transport mrtvol z márnice se používal výtah. Na místě byla provedena měření a
kresby byly pořízeny podle originálních modrotisků z Osvětimského státního
muzea. Stavby byly z cihel, malty a betonu.



Zkoumané prostory údajných plynových komor byly na obou nákresech označeny jako
márnice #1. Stejně jako u krematoria I tu nebyla žádná ventilace, vytápěcí nebo
cirkulační systém, žádné těsnění proti průsaku plynu zevnitř ani zvenku a žádné
dveře vedoucí do márnice v krematoriu II. Prostor byl autorem prozkoumán a
nebyl nalezen žádný důkaz o existenci dveří nebo jejich pozůstatcích v
konstrukci. U krematoria III se to nedá určit, protože části stavby chybí. Obě
stavby měly železobetonové stropy bez nějakých zjevných stop po uzavíratelných
větracích otvorech. Falešné zprávy o sloupech vedoucích plyn se nezakládají na
pravdě. Všechny sloupy jsou pevné, železobetonové, přesně jak ukazují
ukořistěné německé stavební plány. Pokud by tato zařízení byla používána jako
plynové komory, byla by velmi nebezpečná a jejich používání by pravděpodobně
vyústilo ve výbuch a smrt obsluhy ve chvíli, kdy by plyn dorazil do krematoria.
Každé zařízení mělo výtah na mrtvoly o rozměrech 2,1x1,35 metru. Je jasné, že
tento výtah byl dost velký jen pro jedno tělo a dozorce.



Obě údajné plynové komory v krematoriích II a III měly plochu 2500 čtverečních
stop. Teoreticky zde mohlo být umístěno 278 osob při ploše 9 čtverečních stop
na jednoho. Jestliže komora byla zaplněna potřebným množstvím HCN (0,25 liber/
1000 čtverečních stop) a počítáme výšku stropu 8 stop a 20 000 kubických stop
prostoru, pak bylo potřeba 5 liber plynu. Opět počítejme nejméně týden na
odvětrání (jako u krematoria I). Tento ventilační čas je opět nejistý, ale
slouží k našim výpočtům.



Výpočet hodnot pro krematoria II a III (teoretický a skutečný čas) a maximální
kapacita údajné plynové komory je v tabulce 5.



Tabulka 5-Hypotetické počty

poprav a kremací v krematoriu

II a III

Krematorium II

Počet poprav

278 lidí/týden (hypoteticky)

Počet kremací

714 lidí/týden (teoreticky)

315 lidí/týden (reálně)

Krematorium III

Počet poprav

278 lidí/týden (hypoteticky)

Počet kremací

714 lidí/týden (teoreticky)

315 lidí/týden (reálně)




Krematoria IV a V byla zrcadlově sestavena a každé se skládalo ze 2 pecí
rozdělených na 4 části. Mnoho dalších místností bylo používáno jako márnice,
kanceláře a sklady. Vnitřek místností zrcadlově podobný nebyl. Některé z těchto
místností prý byly používány jako plynové komory. Budovy byly bohužel už před
dlouhou dobou zničeny, ale těsnící materiály proti průsaku plynu nebyly
nalezeny ani v základech ani v podlaze. Podle zpráv byly kuličky cyklonu B
vhazovány skrz otvory ve zdech, které už dnes neexistují. Pokud jsou plány
budov správné, ani tato zařízení nejsou plynové komory ze stejných důvodů, jaké
byly uvedeny u krematorií I, II a III. Konstrukce prý byly postaveny z
červených cihel a malty s betonovými podlahami bez suterénu. Je nutné říct, že
tvrzení o existenci popravčích zařízení v krematoriích IV a V není nijak
podložené.



Základní číselné údaje získané z Osvětimského státního muzea a měřeními
provedenými přímo v krematoriích IV a V, která jsou uváděna jako údajné plynové
komory, sloužila při uvažované výšce stropu 8 stop k výpočtu následujících
statistik:



Krematorium IV

1875 čtverečních stop; mohlo pojmout 209 lidí. Pro 15 000 kubických stop by
bylo použito 3,75 liber cyklonu B při 0,25 librách/1000 kubických stop.



Krematorium V

5125 čtverečních stop; mohlo pojmout 570 lidí. Pro 41 000 kubických stop by
bylo použito 10,25 liber cyklonu B při 0,25 librách/1000 kubických stop.



Výpočet hodnot pro krematorium IV a V (teoretický a skutečný čas) při uvažování
maximální kapacity plynové komory a 1 týdne na odvětrání jsou v tabulce 6.



Tabulka 6-Hypotetické počty

poprav a kremací v krematoriu

IV a V

Krematorium IV

Počet poprav

209 lidí/týden (hypoteticky)

Počet kremací

385 lidí/týden (teoreticky)

168 lidí/týden (reálně)

Krematorium V

Počet poprav

570 lidí/týden (hypoteticky)

Počet kremací

385 lidí/týden (teoreticky)

168 lidí/týden (reálně)




Červený a Bílý dům, jinak označované jako bunkr I a II, byly údajně samostatné
plynové komory, ale o budovách nejsou k dispozici žádné potřebné údaje a
statistiky.



Majdanek



V Majdanku je několik zajímavých zařízení: původní krematorium, nyní zničené;
krematorium s údajnou plynovou komorou, nyní znovu postavené; sprchovací a
dezinfekční budova #2, která evidentně sloužila jako odvšivovací zařízení; a
sprchovací a dezinfekční budova #1, která se skládala ze sprch, odvšivovací a
skladovací místnosti a údajné pokusné CO a HCN plynové komory.



O prvním zničeném krematoriu jsme se zmínili už dříve. Sprchovací a dezinfekční
místnost byla v době prohlídky uzavřená, ale vizuální prohlídka skrz okno
potvrdila její funkci jako čistě dezinfekčního zařízení, podobného těm v
Birkenau. Přestavěné krematorium a údajná plynová komora, ačkoliv byly zmíněny
už dříve, budou stručně probrány znova. Pece jsou jediná originální část
zařízení, která nebyla přestavěna. Základní konstrukce je ze dřeva, stejně jako
u ostatních zařízení v Majdanku (kromě experimentálních komor). Avšak prohlídka
odhalila, že mnoho budov je v naprostém protikladu k většině zbývajících částí
tábora i ze železobetonu. Údajná popravčí plynová komora přiléhající ke
krematoriu zjevně s plynem HCN nepřišla do styku.



Budova není chráněná proti průsaku plynu a pro plynování by byla nepoužitelná.
Prý byla přestavěna podle originálního plánu, který neexistuje. Je fyzicky
dokázáno, že to nebylo nic víc než krematorium s několika márnicemi. Je to
nejmenší a nejbezvýznamnější údajná plynová komora ze všech.



Odvšivovací/skladovací prostor v dezinfekční a sprchovací budově #1 je místnost
ve tvaru L s vnitřní dřevěnou přepážkou a dveřmi. Zahrnuje objem nějakých 7657
kubických stop a plochu 806 čtverečních stop. Byly zde štukované zdi, paprsková
konstrukce a neuzavíratelné střešní otvory. Je zde vzduchový větrací systém,
který je nevhodně navržen, protože nasávání a odsávání je příliš blízko sebe.
Modré skvrny, jednoznačně způsobené železokyanidovým pigmentem, viditelně
potáhly povrch zdí. To může být vysvětleno tím, že se jednalo o odvšivovací
místnost nebo o sklad pro dezinfekční materiály. Stropní otvory jsou schopné
odvětrání jen po dlouhé době. Dveře nemají těsnění a nejsou konstruovány tak,
aby těsně přiléhaly. Místnosti nejsou zevnitř ani zvenku chráněny proti průsaku
plynu. V této budově bylo několik míst, která byla trvale uzavřena a nebyla
autorovi zpřístupněna k prohlídce. Tato místnost jednoznačně nebyla popravčí
plynovou komorou a nesplňuje typická kritéria. Podívejte se na nákres.



Pokud by byla tato místnost používána jako plynová komora, pojmula by maximálně
90 osob a vyžadovala použití 2 liber plynu cyklon B. Doba odvětrání by byla
minimálně týden. Maximální počet poprav – 90 osob týdně.



Údajné pokusné plynové komory umístěné ve sprchovací a dezinfekční části #1
jsou cihlové budovy spojené s hlavním zařízením volnou dřevěnou konstrukcí.
Tato budova je ze tří stran obklopena úzkou betonovou obslužnou lávkou. Jsou
zde dvě komory neznámé plochy a strážní bouda, u které byly dvě ocelové nádoby,
údajně naplněné oxidem uhelnatým, který byl do těchto dvou komor zaváděn
potrubím. Jsou zde čtyři ocelové dveře s drážkou, podle všeho pro těsnění.
Dveře se otevírají ven a jsou zavírány dvěma mechanickými západkami a pojistnou
závorou (petlicí).



Všechny čtyři dveře mají skleněné průzory a dvoje vnitřní dveře mají chemická
kontrolní zařízení na testování vzduchu v komoře. Strážní bouda měla okno
nějakých 6 inčů na 10 inčů, které nikdy nebylo konstruováno pro zasklení nebo
těsnění a vedlo do komory #2. Podívejte se na nákres. Dvoje dveře se otvírají
směrem do komory #1, jedny přední a jedny zadní dveře směrem ven. Jedny dveře v
přední části se otvírají do komory #2. Zbývají dveře se otvírající do
neprozkoumaného prostoru za komorou #2. Obě komory mají potrubí, údajně pro
oxid uhelnatý, ale v komoře #2 je neúplné a nebylo nikdy dokončeno. Komora #1
měla dokončené potrubí končící ve dvou rozích místnosti. Komora #2 měla
předpoklady pro střešní ventilaci, ale ta do ní nikdy nebyla zavedena. Komora
#1 měla ohřevné cirkulační zařízení, které nebylo vhodně navrženo (nasávací a
výfuková část jsou příliš blízko u sebe) a neměla žádné ventilační zařízení.
Zdi jsou štukované, podlaha betonová a nebyly chráněny zevnitř ani zvenku.
Vedle budovy jsou jako přístavba dva teplometné ventilátory, jeden pro komoru
31 a druhý pro některé ze sprchovacích a dezinfekčních zařízení (podívejte se
na nákres). Ani jeden z nich není vhodně navržen a nemá žádný nasávací a
výfukový mechanismus. Zdi v komoře #1 mají charakteristické modré
železokyanidové zbarvení. Budova je nevytápěná a vlhká.



Ačkoliv jsou tato zařízení na první pohled navržena správně, nesplňují
požadavky a kritéria popravčích plynových komor ani dezinfekčních zařízení. Za
prvé, na stěnách není ani zevnitř ani zvenčí žádný těsnící prvek proti průniku
plynu. Za druhé, betonová lávka je záchytné místo pro HCN a dělá budovu
extrémně nebezpečnou. Komora #2 je nekompletní, a proto zřejmě nebyla nikdy
používána. Potrubí je nedokončené a ve střeše nikdy nebyly udělány otvory.
Ačkoliv komora #1 je použitelná pro oxid uhelnatý, je špatně větratelná a
nepoužitelná pro HCN. Tepelný ventilátor je špatně umístěn. Není tu žádný
větrací otvor nebo šachta.



 ddddddddd [Muž]30  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
18.04.2015 09:19:09
JE TO LEŽ, ALE VŽDYŤ JE TO VLASTNĚ JEDNO ..ACHJO http://www.novinky.cz/
zahranicni/blizky-a-stredni-vychod/367337-drama-kolem-schindlerova-s - eznamu-
vzplala-soudni-bitva.html -
[Smajlík]
 PETRAPETRa
09.11.2006 00:04:50
Někdy je lepší nic nepsat.Internet není anonymní.... :-(
Ani sem to všechno nečetl je toho nějak moc, ale stejně pravdu vím tak co??!
[Smajlík] [Muž]18 [Kategorie]
 _S_e_a_l_7_8
30.10.2006 00:02:28
Od nás vyviezli cez 60 000 Židov a nevrátil sa prakticky ani jeden, kam sa
teda všetci stratili?

A to už nehovorím o tom, že vtedajšia vláda nakoniec transporty zastavila na
základe správ, že tam Židvo hromadne vyvražďujú.
 _T_h_a_n_a_t_o_s [Muž]26 [Kategorie]
29.10.2006 16:03:28
Zajeď si do Osvětimi ty nácku!!! Nejradši bych tě poslal do té komory.
[Smajlík]
 hydrophonic
24.10.2006 10:02:38
tak na začátek, na likvidaci židů se nepoužíval jen cyklon B, ale také plynové
vozy, kde se lidé dusili kysličníkem uhelnatým. ten se pak používal i v
plynových komorách. je dokumentace, že se cyklon B do vyhlazovacích táborů
dodával a tam ho i pužívali.

a jak tam mohli najít stopy po cyklonu, kdyz jak sam pises: "V Osvetimi jsem
byl nekolikrat.Neslozil jsem se protoze to co tam take vidis je prestaveno.Ne
opravdu to neni puvodni.tabor byl po valce 10 roku nepristupnej"... troubo. to
jen že si sám vyvracíš tvrzení.

ohledně kapacity birkenau: "Všechna čtyři krematoria měla tedy celkem osm
plynových komor, které pojaly najednou až 8000 lidí; pecí měla dohromady 46 a
každá pec spálila nejméně tři oběti za 20 minut." a "Když pece nestačily, a to
bývalo často, spalovalo se v tisících na hranicích. Mrtvoly otrávených obětí
se vyhodily z plynových komor na nádvoří, komory se vyčistily a plynovalo se
znovu, zatímco mrtvoly byly odnášeny z nádvoří na hranice." (citace z: _h_t_t_p_:_/_/
_o_s_v_e_t_i_m_._v_a_l_k_a_._c_z_/_z_d_o_k_o_n_a_l_e_n_e___p_l_y_n_ ovani.htm).

"Pět pecí dodala německá firma Topt a spol. z Erfurtu. Plynové komory
projektovala pod názvem "umrlčí sklepy" německá zbrojařská akciová společnost
na základě specifikace požadující "neprodyšně uzavíratelné dveře s gumovým
těsněním a průzorem z dvojitého osmimilimetrového skla typ 100/192". Terén nad
umrlčími komorami měl udržovaný trávník přerušovaný betonovými hřiby k
zamaskování šachet, jimiž "zdravotníci" sypali dolů ametystově modry cyklon
B."... to je z dokumentů zajištěných ve vyhlazovacím táboře.

věř si čemu chceš, ale pro mě jsi tupec a tím i zůstaneš. tady to není o
stádním chování, ale o prosté lidské povaze. je dost důkazů, které existenci
vyhlazovacích táborů potvrzují.

btw. doniken se taky tváří jako seriozní vědec. taky mu věříš, ne?

tady pár citací o tvých "vědcích": "Tento muž navštívil během sedmi dnů (25.
2. - 3. 3. 1988) v doprovodu svojí ženy, kresliče, kameramana a tlumočníka
bývalé koncentrační tábory v Osvětimi a Majdanku. V Osvětimi-Birkenau odebral
bez schválení místních úřadů a bez přítomnosti dalších svědků vzorky ze zbytků
plynových komor a již 5. dubna 1988 předložil 132 stránkovou zprávu, podle níž
se žádné vraždění plynem a spalování plynem zabitých židů v Osvětimi-Birkenau
neodehrálo. Jeho expertíza vycházela z pseudovědeckého srovnání používání
plynu při popravách vězňů v amerických věznicích a v Osvětimi-Birkenau a také
z falšování dosavadních znalostí o osvětimském vyhlazování. Ostatně Leuchter
se před soudem v Torontu sám přiznal, že kromě toho, že není inženýr, jak je
revizionisty představován, se jeho příprava na cestu do Osvětimi a Majdanku
zakládala pouze na studiu literatury dodanou mu Robertem Faurissonem."

"Podle řady jiných Irvingových interpretů a kritiků nebyla a není motivem jeho
sporných výroků o druhé světové válce a Třetí říši[34] tato skepse, ale spíše
Irvingova snaha o
[Smajlík] [Muž] [Kategorie]
 _B_o_o_o_r_a
23.10.2006 00:05:08
Jen poslední slovo :

HISTORII PÍŠÍ VÍTĚZOVÉ. Vždy.

Zabývat se rannou historií (ne starší než 1000 let) je nesmyslné mrhání časem
a riskování vlastní existence, kariéry a často i životů svých bližních
(vzpomeňme známého to herce ze Smrtonosné Zbraně, jak řekl svůj názor a už si
s ním přišla promluvit místní židovská buňka a zatrhnout mu tipec .. to jen
cituji zprávy z novin .. fór je v tom, že zatímco my podrážíme v boji za
kariérou jeden druhého a podporují se maximálně rodinné klany a lokální mafie,
tak existuje také celosvětové společenství (hádejte jaké :)) .. které má
ohromnou moc, vliv a ovládá úplně všechno .. i to co se Vaše dítě bude učit ve
škole .. Cervantes a Větrné mlýny je fakt, se kterým se nedá nic dělat .. to,
čeho jsme svědky .. spotřebka, degradace člověka na cvičenou opici, co
spotřebovává všechno co se jí podá a opakuje co se mu řekne a myslí si co si
má myslet .. tu není proto, že by to bylo na cestě k lepším zítřkům .. je to
tu proto, že se to tak někomu hodí .. a hádejte komu ..

Vždyť i blbá vražda Kennedyho se bude vyšetřovat reálně až s odstupem sta let,
protože jsou v tom namočeni skoro všichni, dko něco znamenali .. a druhá
světová je to samé v modrém .. nikdo ze zůčastněných není nevinný, nikdo nemá
čisté ruce .. a soudy po válce jsou vždy fraška .. vzpomeňme na Bílou Horu a
popravu českých pánů .. myslíte si ještě dnes, že byli vinni něčím jiným než
jen tím, že nesouhlasili s mezinárodní politikou a chtěli tu dělat svoji
vlastní ? Proti tomu se vedou války a padají hlavy vždycky .. a vždycky se
najdou argumenty, proč ze do země silou zašlape věc, která byla ve skutečnosti
pokroková a lidstvo se k ní po staletích zákonitě zase vrátí (německá sociální
politika, model rodiny, která uznává tradiční hodnoty, řízený nechaotický
vývoj, podpora výzkumu, ze kterého těží ještě dnes kosmické a vojenské
technologie všech velmocí)..

Připadá mi absurdní, že je vždy zavrženo všechno namísto, aby se zavrhlo jen
to špatné a vždy trvá staletí, že se začne to dobré znovu objevovat ..
propaganda v USA a americké zájmy atd .. je německému modelu propagandy
neuvěřitelně blízká .. jsem zvědav, kdy si kdo všimne, že v západní civilizaci
nefunguje rodina, hodnoty, multikulturalismus je slepá ulička a ještě s láskou
zavzpomíná na to, jak to někdo měl odvahu řešit...

Tím nesnižuji nic z toho, co se stalo, jen taktně upozorňuji na to, že svět
není černobílý a kdo krákorá jednoduché pravdy o věcech, které nezažil, ví o
nich jen ze školy a oficiálních nikoliv historických pramenů, ten celé věci
škodí, protože právě proto, že je takových lidí většina, tak neexistuje
možnost si vybrat ze všeho co bylo to LEPŠÍ co fungovalo .. ale vždy znovu a
znovu se vytahují strašáci, kdy je jen jedna pravda, jeden povolený stav věcí,
jedna správná cesta a nic kolem a kdo nebude souhlasit, ten je nepřítel.

Teorie o tom, že lidi byli vyvinuti mimozemšťany jako lehce ovladatelní otroci
s nutkavou touhou pracovat a opakovat co se jim řekne má možná
[Smajlík]
 Depresista
22.10.2006 09:20:12
ddddddddd: nemůžu si odpustit, kritizuješ tu lidi, že věří médiím, které
holocaust "propagují" ... a odkud ty čerpáš informace, že to bylo jinak ... z
křišťálové koule? ... asi ne co? ... takže z médií jako my .. a jaktože ty
"tvoje" média mají pravdu a ta "naše" ne? ...
[Smajlík] [Žena]26 [Kategorie]
 _L_e_n_e
21.10.2006 21:00:17
Zpovědnice - STRÁNKA PRO VŠECHNY SMUTNÉ LIDIČKY A PRO TY, CO JIM CHTĚJÍ POMOCI


tak bacha
[Smajlík]           [Žena]23 [Kategorie]
 _A_m_p_a_r_k_a_ _A_l_u_m_i_n_i_o_v_á
21.10.2006 20:48:22
omg wtf
 _v_-_i_g_e_l_i_t_u_-_m_o_d_r_e_-_t_e_l_o [Žena]19 [Kategorie]
21.10.2006 18:12:40
ddddddddd: držím ti palce a máš mojí podporu, samozřejmě je to naprosto
absurdní.
 _z_o_r_z [Muž]18 [Kategorie]
21.10.2006 18:10:37
Nj, co nadelas kdyz ma nekdo zatemneno systemovou propagandou nemuzes po nem
chtit aby uvazoval jestli je vsechno co nam vtloukaj od narozeni do hlavy
pravda
 _B_i_g_ _S_m_o_k_e [Muž]16 [Kategorie]
21.10.2006 18:06:38
Pravidla důkazů, která byla po staletí britskou právní vědou utvářena, aby se
s maximální přesností, jaká byla možná, zjistila pravdivost obvinění, byla v
Norimberku úplně ignorována. Bylo nařízeno, že "Tribunál by se neměl zabývat
technickými pravidly důkazů", ale měl by připustit "jakýkoliv důkaz, o kterém
se zdálo, že má podmínečný význam", to jest, který by podpořil uznaní vinným.
V praxi to znamenalo příjímání nepřímých důkazů a svědectví, která jsou v
normálním právním řádu nepřípustná jako nevěrohodná. To, že takové důkazy byly
povolené, má velký význam, neboť to je jeden ze základních postupů, při kterém
byla pomocí nečestného "písemného přísežného prohlášení" vyrobena legenda o
vyhlazení. Přestože během procesu bylo k soudu povoláno jen 240 svědků, bylo
soudem na podpoření obžaloby přijato ne méně jak 300 000 takových "písemných
přísežných prohlášení", a to bez toho, aby byl tento důkaz vyslechnut pod
přísahou. Za těchto okolností mohl kdokoliv z deportovaných a nebo obyvatel
tábora udělat takové pomstychtivé tvrzení, jaké jen chtěl. Asi nejvíc
neuvěřitelný je fakt, že právníci obžalovaného nemohli podrobit svědky
obžaloby křížovému výslechu

Nevim ti ale 240 svedku nejsou tisice.A nezavisle na sobe sepsane dukazy.A jak
vis ze nezavisle???
 ddddddddd
21.10.2006 17:56:14
Víš, kdybys nebyl blb, respektivě pablb, dalo by se o tom, co píšeš,
polemizovat.
Ale, kterému "slávistovi" se líbí sparťanský fotbal? A kterému "sparťanovi"
slávistický?

Výpovědi tisíců lidí u Norimberského tribunálu (zdaleka nebyli všichni Židé),
sepsané dokumenty nezávisle na sobě a v rúzných koutech světa jasně
dokumentují, že situace v koncentrácích byla přesně taková, jakou dnes
prezentují slušní lidé.

Kdybys nebyl medvědem, nestal by ses čurákem.
[Smajlík]
 Fajtl-letec
21.10.2006 15:53:43
Tak opet jsem se nedozvedel nic jineho nez ze tyhle vsechny dukazy jsou
lez.Proste to co tam namerili je lez.V tom pripade ty vzorky lhali.Mozna by se
tedy meli zmenit anylyza aby odpovidala oficialni pravde.V Osvetimi jsem byl
nekolikrat a to co je tam take videt neni puvodni zarizeni ale prestavene po
valce.V Sobiboru,Treblince ani Belzeci neni nic nez prazdne misto nevim tedy
co bych tam mel videt.
Dobra i kdyby se tam teplo vzalo z lidskych tel (v zime pri -15 stupnich jde o
vychodni Polsko a tam je sakra zima??) jak by ten plyn potom mohl proudit? a
jaktoze to hazeli otvory ze strechy ktere nebyli hermaticky uzavrene?? Hodne
otazek malo odpovedi.Odpoved je pouze to ze Holocaust je fakt ktery je
zakazano zpochybnovat a kdo se opovazi sup s nim do vezeni.Zadna diskuze neni
pripustna pravda je jednou dana a zadna jina pravda neexistuje a pokud nekdy
existovala bude prepsana.Necekam ze 99 procent lidi pouzije mozek a zamysli se
ale to 1 procento je nadeje do budoucna...
 dddddddddd
21.10.2006 15:52:53
Vím :)) .. je to pořád stejný.
 Depresista
21.10.2006 15:47:37
Depresista: naprosto souhlasím s tím, že všichni horeční odsuzovači by dnes
byli kovaný nacisti, kdyby válka dopadla opačně, stejně jako by by volili
komunisty, kdyby neproběhla sametová "revoluce"... je to přímo k smíchu. Ty
určitě víš, jak to myslim.
 _z_o_r_z [Muž]18 [Kategorie]
21.10.2006 15:41:19
*Klejka* : Mě to nedá a musím to okomentovat :)) .. kdyby to dopadlo obráceně,
tak ty budeš přesně ten typ holčičky, co bude chodit do Hitlerjugend a na
schůzkách se angažovat a chodit po rodinách padlých vojáků zpracovávat referát
o našich hrdinech, kteří nejvyšší obětí zachránili civilizaci :) .. kdybys
sexovala nebo četla knížky (ty opravdické, jestli na to máš) .. tak bys určitě
udělala líp než tím cos napsala .. připomíná mi to ty holčičky, co si vždycky
braly referát s kulzurní vložkou při každé akci SSM a halekaly o Leninovi ..
hezky se na čtrnáctky s červeným šátkem a porozepnutou košilkou koukalo, ale
to je asi tak všechno .. v hlavách měly nasr... tehdy i teď ..

Jinak nechci nic zpochybňovat, ale snad všichni, kdo se o to zajímáme, tak
víme, co dělala anglická a spojenecká tejná služba normálně za svinstva a čeho
byli schopní "ve jménu vítězství" (od obětování zahraničních jednotek posláním
na smrt do akcí, kde neměli podpotru jen jako bluf až po ponechání celých obcí
smrti, aby se nevyzradilo, že rozlouskli kód a že předem vědí, že na ně
dopadne V2) .. a je toho mnohem víc ..

A jen tak na okraj ... v té válce padlo mnohem víc lidí na každé straně než
bylo těch Holocaustových propagovaných, ale o tom se neučí ani jich nikdo
nelituje. Přitom měli všichni příkaz a museli na jatka a ne, že ne. Takže bych
měl úctu k otcům od rodin a nevinným přinuceným zabíjet na všech stranách.

Jen s tím, že se právě tahle věc tak tvrdě propaguje a vše ostatní "zapomíná"
mi připadá, že se to stává hlavním argumentem celé války a jejím
ospravedlněním, což tak vůbec nebylo. Angličané neválčili proti Holocaustu a
USA teké ne .. válčili o existenci (anglie) a o své zájmy (USA) .. pokud
Holocaust byl, pak se jen výborně hodil po vítězství jako argument.

Na školu nám chodili vyprávět důchodci, co byli v koncentrákách .. povinně ..
a vždy mluvili o pracovních táborech, kde to bylo strašné a sadističtí bachaři
atd ... a pak říkali vždycky "Ještě že jsme nebyli židé, ti byli prý úplně
zvlášť a nikdy jsme je neviděli a prý se žádný nevrátil." .. takže je tam
neviděli .. nevím, co si o tom myslet .. ale radši nic, ať nemám nepříjemnosti
:)))

Jo a k těm knížkám, kterými s evšichni ohánějí .. je to BELETRIE .. klidně
můžu napsat strhující a emotivní knížku o kolonizaci marsu, ale to neznamená,
že je Mars kolonizovaný :)))
[Smajlík]
 Depresista
21.10.2006 15:22:35
Vzhledem k tomu, že uznání Holocaustu je povinné ze zákona v půlce poražených
(osvobozených) zemí a že se v čechách učí Holocaust na pedagogické fakultě
jako povinný předmět, tak se zdržuji jakéhokoliv zásadnějšího komentáře :))
Pravdu píší vítězové, má být taková, že evropa neprohrála svůj boj o existenci
ale naopak a že ti, co prohráli, byli ďáblové a dělali jen ty nejstrašnější
věci. Naopak kobercové nálety na civilní města, bombardování Prahy a spousty
zbytečných obětí, vyprovokování Heydrichiády prostřednictvím agentů jako
metody přinutit relativně loajální zemi k nenávisti, atomovka na civilní
města, vražedná komanda spojenců .. to vše bylo to nejčistší a nejlepší a bylo
to v zájmu DOBRA. Co k tomu říct. "Historii píší vítězové" a kdo s ejim
nepodrobí, dopadne stejně jako poražení .. S tím nikdo nic nenadělá :) .. Ať
žije Bush :)))))))))
[Smajlík]
 Depresista
21.10.2006 13:21:03
přečti si Osvětim od Laurence Reese. Na všechny podobný chytrý řečičky se už
pak ani nepodíváš
 _z_u_z_í_í_í_n_k_a_1_6 [Žena]19 [Kategorie]
21.10.2006 12:52:01
a co vsechny ty predmety zbyle po zidech??? co to neskutecny mnozstvi vlasu po
mrtvolach, ktery je vystaveno v Osvetimi? boze boze..co si timhle chces
dokazat? je mi te fakt lito.
[Smajlík]      [Žena]20 [Kategorie]
 _a_s_t_-_a_m_a_s_a_r_e_t_h
21.10.2006 12:16:44
Ahojky všichni. Dějinami druhé světové války a, především holocauktu, se
zabývám intenzivně již více, než dva roky ... A co říci na příspěvek, na který
reaguji? NO COMMENT.
Byli jste v Terezíně, Osvětimi, Treblince, Sobiboru, Bajdanku, v Lodži ... Ne?
Tak si tm rozhodně někdy udělejte "výlet". Zvlášťe pak to dopoučuji autorům
publikace Osvětim: fakta versus fikce, která holocaust popírá. (Pokud by měl
někdo zájem přečíst si ji, napište mi svůj mail - pošlu Vám ji jako přílohu)
To mi chcete říct, že lidé, kteří holocaust přežili jsou cvoci a lháři? Ne.
Nejsou.
... Pracuji na projektu Zmizelísousedé (více na _w_w_w_._z_m_i_z_e_l_i_-_s_o_u_s_e_d_e_._c_z_)_ a
potomci rodiny, jejíž osudy zpracovávám by Vám mohli povídat, co zažili jejich
rodiče, prarodiče ...
A proto já pořád říkám, že HOLOCAUTS je potřeba pořád si připomínet, pořád o
němu mluvit. Lidé totiž řídi zapomínají a vlivem toho zpochybňují
nezpochybnitelné ... E.
[Smajlík] [Žena]14 [Kategorie]
 _*_K_l_e_j_k_a_*
21.10.2006 11:47:15
diskuze?
 _h_a_r_d_c_o_r_e_*_b_a_b_y [Žena]20 [Kategorie]
21.10.2006 11:19:30
Viděl jsem dost dokumentárních fotografií z období války s hromadami na kost
vyhublých mrtvol, fotografií, u kterých se nacisté s gustem zvěčňovali. Viděl
jsem jiné lidi, byli ještě živí, kost a kůže, celí nazí, na podobných
dokumentárních fotografiích. Také jsem na dalších dokumentárních fotografiích
viděl hromady šatů a dalších osobních věcí, co zbyly po těch mrtvých. Takže mě
ani nenapadne, abych četl blábol, co nám tu už podruhé předkládáš.
Pro úplnost dodávám, že s židy nesympatizuji, vadí mi jejich náboženství, i
to, jak se chovají k sousedním státům. Ale nemám rád ani překrucování
skutečnosti.
 _R_e_s_e_a_r_c_h_e_r [Muž]81 [Kategorie]
21.10.2006 10:53:54
Nejsem odborník, ale z textu mám dojem, že neustále srovnávají popravu jednoho
zdravého člověka x poprava stovek namačkaných lidí, v bídném zdravotním
stavu....spousta lidí ani nemusela umřít, jen se dostat do bezvědomí a
upalovali je zaživa...
Já prostě s touhle teorií popírání holocaustu nemůžu souhlasit...
A to teplo by se tam vzalo docela snadno - z takové masy lidských těl!
Vzpomeň si třeba na incident v Beslanu, ty dětičky tam běhaly ve spodním
prádle...proč asi, že?
[Smajlík]       [Žena]92 [Kategorie]
 _B_l_u_e_b_e_r_r_y_S_h_a_k_e
21.10.2006 10:19:52
Opravdu to chceš zas řešit, co si tím pomůžeš. Ser na to. Myslím že na
propagaci nacismu jsou paragrafy 260-262.
 _p_e_o_p_l_e_=_s_h_i_t [Muž]20 [Kategorie]
21.10.2006 10:04:30
jsem tady přece jen krátce - proto je můj dojem, že zpochybňování holocaustu
(byť je těžko po tolika letech říct, co je "skutečně" pravda a co je pravda
"historická"), jež je v našem právním řádu trestným činem, na tyto stránky
nepatří, možná chybný. Nechť.

Co mne ale zajímá, je, co Tě vede, milý dddddddd, k tomu, aby jsi se zde s
tímto textem na zpovědnici svěřoval. Vnímám to tak, že je Tvojí zpovědí. Bude
tedy pro Tebe tento problém natolik zásadní, že vyžaduješ od uživatelů
zpovědnice rozhřešení, protože už si s ním nevíš rady, natolik Tě ve Tvém
životě dostává na kolena, že kolem tohoto problému nemůžeš projít.

Tomu bych rozuměl. Máš-li kolem sebe příliš lží, se kterými se nemůžeš
srovnat, které Tě denodenně ničí, trápí, které Ti zněmožňují cítit se dobře,
pak může být Tvou metodou, jak se se životem poprat to, že napřeš své síly k
jedné z nich, takové, která sice nemá přímou souvislost se Tvým životem, ale
bojem s touto případnou "historickou pravdou" můžeš získávat spoustu pocitů,
které Tě budou mobilizovat, které Tě budou odměňovat, pro které bude snadnější
zapomínat na ty lži, které Tvůj život přímo ovlivňují.
Takhle to často my lidé děláme. Věnujeme se zástupným problémům, a na nich
projevujeme své rozhořčení, svou bojovnost, své odhodlání.
Je v tom ale riziko, že díky tomu nezbyde žádná energie na rozpoznání Těch
věcí, situací, zvyků či vztahů, které mohou být skutečným ohrožením Tvého
života (tedy jeho plného vývoje k dospělosti, zralosti, moudrosti). Jakoby jsi
zavřel oči - a najednou nebylo dost sil ani na jejich otevření.

Tady jsem se ale dostal k okamžiku, kdy už nemám co "rozhřešovat" - což je to,
k čemu zpovědnice slouží, pokud se nemýlím. Takže Ti jen nabídnu, aby, pokud
můžeš, jsi zkusil promyslet, jestli existuje v souvislosti s textem, který jsi
sem vložil, skutečně nějaký důležitý moment ve Tvém životě, ke kterému by jsi
chtěl mé rozhřešení (nebo, přirozeně, od někoho jiného). Anebo nějaký zcela
nesouvisející?

Takhle Ti jen popřeju hodně štěstí ve Tvém životě, nebo spíše, aby jsi k němu
začal hledat cestu.
 _h_o_u_s_e_r_ _a_b_e [Muž]41 [Kategorie]
21.10.2006 09:39:47
napíšeš někdy něco taky sám za sebe? ...

"Samotný historický revizionismus prošel stejně jako později jeho představitel
David Irving vlastním vývojem a jeho kořeny, což může být pro někoho
překvapující, sahají hluboko do dvacátých let dvacátého století. Ve Spojených
státech byl spojen se snahami seriozní americké historiografie kriticky
vyložit oficiální vládní výklady role, kterou sehrály USA za první světové
války. Tyto výklady měly podobu proněmeckého stanoviska zastávaného hlavně
historikem Elmerem Harry Barnesem,jenž se nakonec v průběhu druhé světové
války a po ní dostal na výrazně pronacistické postoje a je apologety nacismu
nejen v USA považován za jednoho ze zakladatelů pronacistické revize dějin. V
německém prostředí pak označoval od dvacátých let termín revizionismus (říšský
revizionismus) úsilí o revizi versailleského diktátu z roku 1919 a toto úsilí
se také stalo hnací silou Hitlerovy politiky po roce 1933. Po skončení druhé
světové války byl sice návrat k předválečným revizionistickým náladám nemožný,
ale potíže s obnovou zničeného Německa komplikované studenou válkou a neustálé
připomínání německé viny za rozpoutání války a válečné zločiny vyvolaly v
Německu nový druh revizionismu, jehož hlasateli se stali bývalí funkcionáři
třetí říše. Jeho obsahem byla obhajoba nacismu a sociálních vymožeností
nacistického státu a ohlas nacházel u sociálně deklasovaných vedoucích vrstev
třetí říše. U bývalých příslušníků Wehrmachtu pak hrála centrální roli otázka
viny za rozpoutání války, což je také do dnešní doby jedno z hlavních
revizionistických témat"

ctrl+c a ctrl+v umím taky (zdroj: _h_t_t_p_:_/_/_w_w_w_._h_o_l_o_c_a_u_s_t_._c_z_/_c_z_2_/_r_e_s_o_u_r_c_e_s_/_t_e
xts/zeman_irving)
[Smajlík] [Žena]26 [Kategorie]
 _L_e_n_e
21.10.2006 09:16:54
ddddddd: lidská blbost a naivita je nekonečná. Je to nepříjemný vědomí, když
víš, že aby se o tom lidi něco opravdu dověděli, museli by tomu věnovat čas a
úsilí a nejenom žrát předžvejkaný informace... jenže donutit je k tomu nejde.
 _z_o_r_z [Muž]18 [Kategorie]
21.10.2006 09:12:04
Presne tak a proto take kazdy veri lzi o plynovych komorach.
 ddddddd
21.10.2006 09:11:10
100* opakovaná lež se stává pravdou... to smutně vystihuje situaci řekl bych
 _z_o_r_z [Muž]18 [Kategorie]
21.10.2006 08:34:19
V Osvetimi jsem byl nekolikrat.Neslozil jsem se protoze to co tam take vidis
je prestaveno.Ne opravdu to neni puvodni.tabor byl po valce 10 roku
nepristupnej.
Tohle jsou fakta a jestli tam nenamerili zadne zbytky Cyklonu B na stenach tak
to znamena ze tam nikdy nebyl pouzit.To je fakt a ne smyslene vypraveni zidu
co se chteli po valce pomstit.Historie menit nechci bo to jak je to 60 let
prezentovano medii se stalo pravdou.Ale takova pravda neni historie ale lez.
[Smajlík]
 ddddddd
21.10.2006 08:31:01
JÁ JSEM DOKONALÝ A VŠE JE K DOBRU
[Smajlík] [Muž]61 [Kategorie]
 _b_h_a_g_a_v_a_n
21.10.2006 08:25:55
mam takovej pocit ze historii nezmenis.....proste to tak bylo a to ze se to
nekdo snazi popirat tak to je zbytecnej pokus.......zkus se vzit do situace
tech lidi......jo a priste vyadruj vlastni nazor a ne nekoho jinyho......a
bejt tebou jedu se podivat do osvetimi......jestli se neslozis tak si
blahoprej.......
[Smajlík]  [Žena]18 [Kategorie]
 _p_l_e_c_h_o_v_k_a
21.10.2006 07:56:22
Jake masove hroby???
Znemoznil??? To bych nerekl.
 dddddddd
21.10.2006 07:27:58
no takze nikdo a ty lidi tam byly vlastne za odmenu?? hmm a co potom ty masove
hroby? tato teorie ma sve diry
[Smajlík] [Muž] [Kategorie]
 _S_v_e_j_k
21.10.2006 07:23:04
tak jakmile se v textu objevilo jméno Davida Irvinga, britského historika,
který se popíráním holokaustu doživotně znemožnil, přestal jsem číst dál.
 Mard

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



