Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Zpověď č.167732, vloženo 19.11.2006 19: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
06:12                                   _s_t_r_á_n_k_a_]
MOJE MATKA JE PIČA-NENÁVIDIM JI
Dřív než mě začnete odsuzovat ,měli byste si přečíst co mám na srdci.Pro mnohé
z vás je možné neomluvitelné ,že řeknu o své matce že je piča......ale ona
opravdu je!Pořád jenom řve..kvůli uplným blbostem-řve po mě,po taťkovi...bolí
mě z ní hodně hlava.Je mi 17 let a ona mě nikdy nepustila ven dýl než do 9
hodin a to jsem se jí ještě musela hlásit.Přitom jsem nikdy neudělala žádnou
blbost-nehulila,neopila se.Nemůžu se jí s ničím svěřit -hned mi vše dává za
vinu.Poslední dobou mi to nejde ve škole,chodím se tam už jen učit protože
kolektiv tvoří hodně zkušených holek(v sexu,chodí hodně chlastat,mají
zkušenosti s klukama) zatímco já jakožto ta "nanynka" co musí být brzo doma se
můžu zahrabat.Když jsem o tom mluvila s matkou řekla že na flákání jsem ještě
malý hajzl.Jenomže jiné holky v mém věku běžně chodí večer ven ani se
nezeptají.Mám pocit,že už nemám pro co žít.Ve škole teď propadám ze dvou
předmětů,doma slyším jen řev a jsem strašně sama.Neodsuzujte mě za hanebný
název pro mou matku.Nikdy jsem k ní neměla blízko,vždycky mě jen ztrapňovala a
ničila mi život.Nevím proč jsem se musela narodit zrovna jí.To jsem se raději
neměla narodit vůbec.
 nenávidim svou matku [Žena]17  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná    _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
rozhřešení
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu dáš nějaké
rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u zpovědi, nebo napsat
veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A jestliže nechceš, aby pod tvou
přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný, zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
31.01.2023 18:32:52
moje matka je takova pica, ze me nenecha omluvit se na jeden den kdy jdem ze skolou na
vylet, no hruuuuzaa, zabil bych ji tu picu jednu zkurvenou, vyjebanou.
[Smajlík]
 anonym
13.10.2021 18:24:49
Moje mamka mi zabavila mobil jenom kvuli JEDNÉ ZKURVENÉ 5 z POJEBANÉ FYZIKY, kterou jsem
dostal jenom proto, že učitelka je taky ZKURVENÁ MRDKA která doleze do hodiny.. Řekne
DOBRY DEN SEDNETE Si a pak celou zkurvenou hodinu mele a mele k tomu nam pusti prezentaci
a at si ji opiseme...
Nebavi me tooooo a ted jak mi mama zabavila mobil tak jsem v PIČI UPLNĚ NEJVIC A MAM
NALADU VRAŽDIT:_(((((((((((
[Smajlík]
 Sad Volf 122
05.02.2021 09:45:19
MOJE MAMKA NA ME PORAD RVE ALEMAM JI RAD ALE NEMAM SI O TOM ZNIKYM POPOVIDAT
&#3900; &#12388; &#9685;_&#9685; &#3901;&#12388;
[Smajlík]
 kono mrd
21.01.2021 17:50:19
helelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelelellelelelelelelelelelelelelelelelelelele,elel
- elelelllleleleeeeeeeeeeeeeeelelelelelelelelelelelelhusibfnhds - odjigooooooooo
[Smajlík]
 pičus kokotolomomrd
29.12.2020 15:04:19
Jsem maminka 14lete pubertacky.Taky si o mne mysli ,ze jsem největší pi..na světě.Dokonce
ji to ani není nijak trapný to na mě rvát na cely dům.Jsi pica a chcipni...její velmi
oblíbená slova.Nestiti se ani toho si do mě kopnout.Jsem s ni sama a vždy jsem se snažila
aby měla vše.Začala si na to rychle zvykat a když není po jejím je zle.Jakmile se zminim o
škole,začne neskutečný cirkus.Pritom je teď v osmé tride a měla by se snažit mít dobre
známky..bohužel tomu tak není.ještě minuly rok měla tři dvojky a nyní ji vychází i 4 ,ale
hlavu si z toho evidentně nedělá.Ani nevíte mile pubertacky jak neskutečne se trápim a
mrzí mě její chování ke mne.Zkuste to občas vidět taky z te druhé strany.My to s vámi
myslíme dobre .Hezky den a spoustu trpělivosti .Nebojte ,my tu nejsme navždy.
 Oli
15.10.2020 16:22:06
Ako už ste sa zamysleli niekedy nad tým ako by vám bolo v decaku bez rodičov? Ako niektorí
to majú solidne ťažké ale väčšina z vás čo tu píše je ako vaší rodičia obmedzujú v tom ze
nemozete hulit, chlastat, sukat a viete prečo vás pred tým chránia? Aby z vás nevyrastli
socky závislé s pokazenou povesťou.
[Smajlík]
 Wtf tu riešite
26.08.2020 17:29:29
moje máma je taková spíčena kunda nic jinyho než na mě řvát neumí je líná vubec mě nechape
ignoruje me a je to prostě kunda spíčena pičaa.
[Smajlík]
 kdkg
07.05.2020 15:07:34
moje máma je taky kráva.
 nenávidím jí
10.07.2019 21:47:07
Nenávidím svoju matku ...je to tá najväčšia piča skurvena na tomto svete ..celé dni nejem
pretože keď prídem do obývačky spýtam sa či si môžem dať aspoň ten jeden pojebany 75
gramovy jogurt tak na mňa začne vrieskať že či som sprostá alebo hej ....že to patrí mojej
sestre...keď som chodila do školy tak mi tam spolužiačka dala aspoň jeden rohlík ..no ale
teraz sú letne prázdniny a v septembri idem na strednú ..som veľmi nespolocensky typ
človeka a mám problém sa zoznámiť s inými osobami. Otec ma od malička mláti ...niekoľko
krát som išla do školy s monoklami..o samovraždu som sa pokúsila 7 krát..no..
neúspešne..keď skončím strednú školu tak odídem z tohto prekliateho bytu a nechám mojich
pojebanych rodičov s mojou sestrou a bratom ...keď sa tak majú radi tak nech sa medzi
sebou jebú...kokotska rodina do piče
 Mentally ill person
03.05.2019 01:31:22
Moje zlate nemate na mna moja matka ma sexualne zapredala mojmu otcovi ked som mala 3 roky
.............
 Nemate na mna
14.02.2019 00:51:00
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
21.01.2019 00:21:01
moje máma je úplně stejná pořád mluví o rozvodu, bije mě, nadává mi atd.., ale jednou to
přehnala. Řekla mi, že jestli dostane infarkt nebo se jí nějak udělá zle, že je to moje
vina, že za všechno můžu jen já a zakázala mi jedinou věc co mě dělala štastnou...
nevěděla jsem co jí na to říct a atd jsem jen brečela a ona se mě ještě jak největšího
kokota zeptala proč brečím a tvářím se tak blbě? nejsem sice žádný odborník na tohle, ale
myslím si, že by se tohle dětem říkat nemělo je mi 14. až po delší době jsem se rozhodla
to říct mojí kámošce a to mi nejvíc pomohlo. taky mi nic nedovolí. prostě všichni co mají
takovouhle matku jsou chudáci. někdo se snaží aspon na veřejnosti skrýt svojí bolest, ale
jakmile příjde domů a osoba co by mu měla být nejbližší ho zmlátí za úplnou blbost nebo ho
seřve za něco co neudělal a když zjistí, že to neudělal ani se doprdele neomluví, tak to
všechno zničí. tyto lidi často uvažují o sebevraždě. závidím lidem co mají normální matku
se kterou mají dobrý vztah... mě to nikdy nepotkalo a ani nikdy nepotká. fakt mě štve,
když mě nenechá se nad ničím rozhodnout sama ani střední si sama vybrat nemůžu...
 OLA
15.01.2019 07:11:35
Nesnáším celí můj život, skoro znásilněná bratrem, každý den seřvaná matkou otcem i
bratrem. A u psycholiga nebo psychiatra dela matka ze sebe chudinku a milujici maminku.
Nesnasim je a kdyby jste se ptali proč chodim k psychologovi a psychiatrovi tak kvuli 37
pokusum o sebevrazdu. A to mi je jen 12.
 Dary
09.12.2018 22:17:53
U mně to je úplně to samý..
Máma má teď 4 dny volno,nevím jak to zvládnu...
Držte mi palce
 Nějaký děcko
21.10.2018 21:53:30
hele je to už dávno co to sem holčin apsala ale problémy s rodiči nezkončí. moje matka je
taková píča že bych jí přála aby chcípla. je mi 16 a ona si myslí jaká je dáma co mi může
kecat do života - ale maminko ja si od nikoho život kurvit nenecham s tim se smiř. kéž bys
byla mrtvá. s láskou tvoje vymodlené dítě.
[Smajlík]
 eliskajo
06.06.2018 16:28:45
Já svojí matku nesnáším každý den když přijde z práce tak mi neřekne ani ahoj nebo
něco.Řve na mě kvůli každé blbosti a furt mě mlátí.Když třeba přinesu dvojku tak mi dá
zaracha třeba i na měsíc takaže já v podstatě jdu ven za celý rok jenom párkrát což je
fakt strašný.Už sem i volala na linku bezpečí a tam mi řekli ať to s ní skusím
probrprobrat to jsem udělala a to nepomohl řekla mi ať si takovýhle kecy nechám pro
sebe.Takže skoro každý den sem zavřená v pokoji a brečím.A když přídu druhý den do školy
všichni se mě ptají proč mám tak červený oči tak jim rači řeknu že mám alergii nebo něco
fakt nemusí celá třída vědět že nemám ráda svojí matku a že si o ní myslím že je to
totální píča.
[Smajlík]
 Lili
27.05.2018 12:45:41
Moje není tak strašná, ale i přesto mi příjde jako největší mrdka zkurvená, nejhnusnější
člověk kterého znám. Je cholerik a od mládí na mě sere. Jediné v čem je dobrá, je to že mi
udělá jídlo, mimo mi říká furt jaký jsem kretén, kokot, že nejsem její a že mě nemá ráda.
Nikdy jsem od ní nedostal žadnou lásku. V podstatě ji ani nemám rád, kdyby chcípla, tak by
mi ani slza neukápla.
 Mamka je mrdka
22.04.2018 12:58:57
tak jo já jí nenávidí seřve mně jen kvuli blbostem a já mám uplně vztek klidně bych ted
někomu vrazila jo ale takhle je to furt twl udělm malinkou chybu a hned namně řve no
prostě mi i furt nadáva prej uklid si pokoj! a další blabla blaaaa!! prej jiný holky maj v
pokoji zlato ty nejsi holka ale kluk ježiži je to snad muj pokoj ne ??? !! a mněla jsem
tam jen dvě skleničky na stolku twll nejrači bych od ní šla co nejdál ..... A aspon vydím
že nejsem jediná kdo svoje mámi nemaj až tak moc rádi ......
[Smajlík]
 hoka co má vztek
09.01.2018 11:28:47
Spíš ty jsi tady ta píča mucQ
[Smajlík]
 Šulin
17.09.2017 18:17:14
Ahoj. Vím že to co píšu s tímhle vůbec nesouvisí ale když píšu vlastní zpověď, nezveřejní
se ani po 5 hodinách. Tak a ted k věci. Máma mi furt něco kupuje. Bohužel, kupuje mi jen
věci dle jejího vkusu. Takže protože nemá prachy na rozdávání ze strany oblečení a boty,
koupí mi nové oblečení tehdy, kdy je mi něco malé. Fakt mě to štve, protože když chci něco
nového řekne mi že mám oblečení dost, ale mně se to vůbec dost nezdá pač mám na mysli jen
ty hezké a nové věci co si sama vybírám. Takže, skřín mám sice plnou hadrů ale jen to
pěkné oblečení, které si kupuji sama, protože máma mi kupuje samé úděsné věci tak už mám
ve skříni asi jen třetinu oblečení co se dá nosit. Zrovna dnes mě napadlo se jí zeptat
jestli by mi koupila nádhernou mikinu, kterou jsem si na internetu vyhlídla a čirou
náhodou si vzpomněla že jedna mikina už mi malá je. Myslela jsem že mi to projde a řekla
jsem že bych potřebovala náhradu. Ona mi odpověděla že už náhradu mám (myslela tou
náhradou tu nejnovější mikinu co jsem měla, ale nová byla před 10 měsíci. Byla to hnusná a
trapná mikina z lidlu). Já se fakt s těmito věcmi nemůžu na veřejnosti ukázat, a nové věci
si koupit nemůžu protože mi máma odpoví že mám oblečení až moc, jenže ona myslí i ty
nechutné cáry co kupuje v kiku a lidlu. A říct jí že jsou ty věci hnusné hadry, tak mě
seřve, že mi nic už nikdy kupovat nebude a že se na mě může vysr*t. Fakt nevím co dělat,
prosím pomozte mi.
[Smajlík]
 ÚDĚSNÉ VĚCI
13.08.2017 20:55:12
ty co pises o svy mame ze je Pica je prd oproti tim co pisou v komentarich
[Smajlík]
 Lilia
20.05.2017 17:24:09
Vím jak vám je... :( také to mám hodně podobné... akorát.. jsem už po několikáté
adoptovaná.. je mi 14 a pokaždé trefím špatnou rodinu :( je mi z toho na nic.. nejhorší
však byla 3. Rodina. To mi bylo 7. Když mě adoptovali tak byli strašně milí a hodní jenže
poté co jsme vešli k nim do bytu, zavedli mě do pokoje ve kterém dříve byla jejich
babička. Strašně to tam smrdělo, byl tam bordel a navíc tam bylo ještě její staré
oblečení. "Máma" mi nesla tašku, hodila ji na postel a rekla ať zůstanu v pokoji a ať se
neopovažuju vylézt..
nemohla jsem ani na wc, nejedlá jsem, pít jsem naštěstí mohla ale proste to byl hnus.
Pamatuju si ze každou noc po sobě řvali jak se nesnáší a pak zase ze se milují atd.Mlatili
mě paskem za každou blbost. Měla jsem všude modřiny a každou noc jsem brecela. Dokonce mě
mlátil a i za to, ze jsem se ji na něco vůbec opovazila zeptat. Třeba na to, jestli si
nepůjde hrát, kdy půjdu do školy.. apod věci. Když si mě adoptovali tak jsem vážila 35kg a
měla jsem 117cm. Po 3 týdnech s nimi jsem vážila 26kg a měla stále 117cm . Nevěděla jsem
co mám dělat protože jsem byla malá a bála jsem se. Naštěstí když přišla socialka a viděla
v jakem stavu jsem tak mě okamžitě odebrali a dali z5 do dětského domova. Naštěstí.. teď
jsem týden s novou rodinou a zatím si skvěle rozumíme.. máma je v pohodě a táta taky.
Chodím normálně do školy, můžu se ptát na cokoliv a občas si i zahraje mě nějakou hru :
D je to super mít někoho kdo vás přijme. :)
[Smajlík]
 Tamaláholka
16.03.2017 17:34:08
Moje matka je taky moc hrozná.Vždy má nějaký problém.Vždycky když se mi líbil jeden kluk
tak se mi smála.A taky mi říká že jsem kráva blbá hrozná.Nechci sní ani mluvit.
[Smajlík]
 Vztek
08.03.2017 21:51:14
Ano,znám ten pocit.Je mi 14.To mi nevadí že musím být doma brzo mi zas tak nevadí.Vadi mi
jen ten řev doma a to že mě naší Bijou doma bezdůvodně.&#128554;
 Naty
28.01.2017 13:15:06
To máš ještě dobrý, za 4 měsíce mi bude 18, a doma musím být do 6, tak co mi na to
řekneš?? Nepouští mě ven, nedovoluje mi přítele, neustále řve, nikdy sem se jí s ničim
nesvěřila, ví o mě kulový :)
[Smajlík]
 TváMůra
23.11.2016 18:08:41
moje matka mě a tátu opustila když mi byly 4 roky a od té doby jsem ji neviděla. jen jsem
slyšela že začala fetovat a měla 5 dětí ale ty jí vzala sociálka.Někdy jsem ráda že nás
opustila ale někdy taky ne taťka si totiž vzal za ženu fůrii která mě bije a taťka to
ještě schvaluje a taky mě bije tak nevím co je lepší.
[Smajlík]
 market
29.10.2016 01:21:17
Doufam, ze máte aspoň někoho z rodiny kdo vas podrží , protože já nemám z rodiny absolutně
nikoho. Máma mě mela v 17 letech po 2 letech me hodila babičce ,která je těžká alkoholicka
a zdrhla od taty za jiným chlapcem. Ve 3 letech me pokousal kvůli babičce pes, takže mám
pravou tvář pokousanou a samozřejmě jsem bojovala v nemocnici o život , moje matka se tam
objevila az po týdnu , protože neměla peníze a fetovala , zatímco moje teta se strejdou se
dostavili ještě ten den a se střechou se střídali kdo tam se mnou bude . Hned poté mě
matka s babičkou hodili do pasťáku protože jedna fetovala a druha chlastala a táta na me
dával 200,- měsíčně a užíval si s jinyma. V 6 letech si me táta vzal z decaku, protože už
měl manželku a s ni mého malého bratra , do 7 let to bylo dobré, to jsem musela začít
vařit,uklízet,prát a starat se o bratra . Táta pracoval daleko takže byl doma jen o
víkendu a macecha neustále někde vykecavala z kamoskama,takže všechno bylo na mě to byly
ještě ty dobré časy . když mi bylo necelých 9 let táta si udělal bar takže jsme se
odstěhovali i do jiného bytu aby jsme to měli ještě blíže . To už bylo "uklid, uvar,
pohlidej brachu , dej mu najíst ,vykoupen ho , jdi dolů , táta je unavenej " ,takže já v 9
letech už točila pivo a prodávala cigarety , táta nikdy bar nezaviral takže když se něco
slavilo, tak jsem musela cely den vařit třeba i pro 50 lidí sama a pak ještě všechny
obstarávat a jelikož to trvalo i do 2 do rána ta slavnost tak jsem musela sledovat kamery
v baru jestli někdo něco nechce , protože jsem musela obskakovat oslavu a zároveň bar a
ještě k tomu po konci oslaví všechno hned uklidit takže v pul 4 ráno jít spát a v 6 vstát
abych udělala snídani vykoupala se rychle a šla otevřít bar . V téhle letech mi macecha
začala nadávat do neschopný blbky a otec me bezdůvodně mlatil páskem a někdy i kalebel
takhle to probíhalo do mých 13 let. Protože jsme se opět odstěhovali do jiného domu kde si
otec otevřel obchod a pizzerii . To už jsem mela 2 bratry takže jsem se musela starat oba
, ale během stěhování k nám přibyla ještě otce máma , maniak na filmy ,takže nic nedělala
a byla jak macecha , neustále me komandovala , obě mi nadavali do toho ze nic neumím , ze
jsem vymaste ze jsem tlustá jak prase přitom mam 58kg na 165 cm a moje macecha má 155cm a
73 kg a každý den jsem slyšela narážky na to at tolik nezeru ze si nikdo tlustou a blbou
holku nebude chtít vzít. Během mých 13 let jsem se seznámila s jedním klukem , bohužel
jsem se pres rok neviděli protože mě nikdy nikam nepustili , z domu do školy a ze školy
domu a pak jen vyzvednout brachuze školky . Nejdál jsem jinak mohla na zahradu nakrmit
slepice či kozy jinak doma a o všechny se starat. Psychicky toho už na me bylo opravdu moc
, protože mě jenom všichni schazovali a bracha se mi vysmíval , proto jsem se začala řezat
, sice to nepomohlo ale utekl jsi aspoň na chvilku , byla jsem na tom závislá a otec to
věděl a jediný co mi řekl " chceš tetování ? Zaplatil ti ho &
 Je mi na nic
06.09.2016 19:47:51
Na světě mi toho moc nezbylo, kromě kamarádů kteří mi jsou oporou a udržují mě při životě.
Můj život je krutý skoro pořád mám chuť skočit z okna nebo pod vlak . Matka s otcem spolu
nežijí u taťky jsem jednou za 14 dní, mám ho rád . Každý večer mám oči v slzách , zabít se
moc nechci ale mám chuť utéct . V pekle jsme teď a pak přijde zapomeni.
[Smajlík]
 Nejsmutnější člověk
04.09.2016 18:17:24
Mám to uplně stejně už mě to nebaví někdy přemýšlim že uteču furt mě bije a vyhrožujea věř
mám to horší než ty
 Naty
03.09.2016 21:47:16
Nikdy nic není černobílé a těžko soudit dle tak krátkého textu. Zdá se, že tohle forum je
spíš pro puberťáky, ale věřte nevěřte, je mi 46 let a problémy se svou matkou řeším ještě
dnes. Zpětně si myslím, že od toho je fakt ta puberta, kterou musí zvládnout rodiče. Ne
děti. Já byla v pubertě moc měkká, nechala jsem se manipulovat a komandovat, pořád jsem
brala ohledy na její údajně těžký život a nikdy se pořádně nepostavila na odpor. Dnes toho
dost lituju. V podstatě nikdy neuznala mou dospělost a mou samostatnou existenci, vždy jí
zůstalo "právo" konečného soudu. A jako poroučela, rozkazovala a ovládala mě, tak i tátu a
bráchu. Celou rodinu, krom nejstaršího bráchy, jejího "vyvolence". Léta běžela, vdala jsem
se mám 4 děti. Sama jsem matkou, manželkou a tchýní a přes to, kdybych neměla hodného a
citlivého manžela, skoro psychologa a diplomata, který zároveň je životním tvůrcem, zná
svůj cíl a vede za ním celou rodinu, zmítala bych se v pochybnostech a nulovém sebevědomí
a nulové sebedůvěře ještě dnes. Celá původní rodina má smutné až tragické konce....máti je
bezmocná a já jsem pečující, buzerovaný brácha skončil jako nesvéprávný alkoholik v
Dobřanech, "vyvolený" (jediný uznávaný) brácha je neskutečný sobec, který shrábl veškerý
majetek a na všechny se vykašlal (lépe vysral - nekominukuje s námi vůbec), já se starám
nejen o máti, ale i o toho bráchu, než se dostal do Dobřan, byl to opravdu horor a táta
taky zůstal sám. Přes to nechci, aby to vyznělo jako stěžování. Mám svou skvělou rodinu,
úžasného manžela a s dětmi otevřený, komunikativní a vřelý vztah. To pokládám za svoje
(naše) vítězství. Radu mám, plyne z mé zkušenosti. Pokud jsou rodiče necitliví,
nenaslouchají vašim potřebám a přáním, jedou jen svůj kolovrátek rozkazů a soudů POSTAVTE
SE TOMU. NEDOVOLTE JIM, aby s vámi zacházeli jako s nesvéprávnými blbečky. Důležitý mezník
je zletilost a s ní se rvěte o samostatnost a o nezávislost. Postavte se na vlastní nohy.
Oddělte se, odpoutejte se. Je to přirozené. Normální rodiče to vědí, očekávají a dovedou
to ocenit. Sklidíte-li za to cokoli jiného, než úctu a respekt, pak normální nejsou.
 Muna
30.08.2016 21:10:57
mám doma něco podobneho ,prostě ji ignoruj
 lok
20.08.2016 17:43:39
Každý si s matkou někdy nerozumí a potřebuje otce jako oporu. Jsem jedna s těch co nemusí
svou matku nepohodnem se , pohádáme ale přesto v hloubě duše jí miluji.
[Smajlík]
 Absi
18.08.2016 19:53:18
Možná to bude problém v tobĚ MOŽNÁ SEŠ PÍČA TY A POLOVINA LIDÍ CO TU PÍŠOU.
 přijeb
27.07.2016 11:07:47
Já z vás nemůžu. Autorka už nejspíš na svý cestě světem dosáhla další galaxie. Sice je od
ní sobecké, že se neozve a neřekne vám to sama, ale uvědomte si, že jí teď je nejspíš o
deset let víc, žije sama a matku asi občas v dobrém navštěvuje. V diskusi pokračujme, může
to napomoci jiným lidem, ale uvědomte si, že původní hříšník už je úplně někde jinde.
[Smajlík]
 Destiny v Pegasu
14.07.2016 22:25:45
Ahoj, taky si s mamkou moc nerozumím a často se hádáme, ale přesto je to moje matka...
osoba, která tu byla, je a bude vždy jen pro tebe :) myslí to dobře a proto mi příjde
tento výraz pro osobu, která ti dala život a dělá vše jen pro tebe. Já si s mamkou
nerozumím, ale přesto jí miluju :-)
[Smajlík]
 Sarah
12.07.2016 22:04:48
Tyjo, úplně mě otřepalo, když jsem čet tu odpově´D TOHO KLUKA, KTERÝ SI CHCE VZTEK NA
MATKU VYBÍJET NA SVÉ BUDOUCÍ PARTNERCE, SEŠ NORMÁLNÍ? ONA ZA TVOJI MATKU NEMŮŽE, JESTLI
MÁŠ VZTEK NA MATKU , KUP SI BOXOVACÍ PYTEL A VYŘEŠ SI TO S NÍM! a NEPŘENÁŠEJ TO DÁL. nA
ŽENSKÉ SI VZTEK VYBÍJÍ JEN SLABOCH.
 anonym
19.06.2016 16:53:08
To moje matka je svině... nikdy nedlala je šlapkapomlouvá mě a má plnou hubu keců je líná
dělat je rozvedenáz kokotem fotrem který neni o ic lepší je to chudá vymrdaná
samoživitelka která nemá na žrádlo je to kura která chodí za chlapama sere na mě je líná
vydělávat jednoují zabiju... všechny zkurvené ženy jsou svině a moje matkaje tho rázným
příkladem ... až si najdunákou blbou holku tk si nai vyleju vztek ze života budu jí
diktovat rozkazovat týrat ubližovat a mlátit ženy v dnešní době si nic jiného totiž
nezaslouží... moje máma je svině zkrátka největší a jednouse tak naseru že někoumu pořádně
zkurvim život všechny ženy jsou hnusné vymrdané zkurvenésvině
[Smajlík]
 Anger
04.06.2016 01:33:12
Ahoj holky,přečetla jsem si vaše mini příběhy.Já jsem prožila jako dítě teror - má matka
mě řekla že budu chodit do druhého ročníku základní školy a pak už to není nutné,asi si
říkáte proč,nevím jak to funguje ted ale za mě školní řád byl tak že pokud jste splnily
pátý ročník nešly jste do zvláštní školy.Prostě má matka mě potřebovala mít doma tak jsem
pořád od páté třídy marodila a pracovala doma úklid celé domácnosti a abych se nenudila
tak si maminka koupila do kuchyně býlí koberec a já ho každý týden čistila v kleče lanza
mýdlem,mé kolena byli rudě krvavá,jednou jsem si chtěla prosadit stůj co stůj své právo
bylo mi 15 let a jít na koupák má matinka nakonec se slitovala a řekla že mohu,asi v 8
večer mě dala žehlit prádlo a protože mám sourozence prádla bylo opravdu hodně žehlila
jsem do 2 do rána,ráno mě v 7 probudila a opět jsem šla makat ale ve tři jsem na koupák
šla sice na hodinu a půl ale aspon něco. Dřela jsem jako mezek od 5 let až do svých 18 pak
jsem se rychle provdala abych s toho koncetráku utekla má matka mě nesnáší ponižování to
jí šlo na 1 s hvězdičkou snad nejhorší bylo když jsem byla v pubertě a vážila jsem 58 kg
ihned se do mě trefovala jak jsem tlustá že mám velký zadek že to je děs. Já jsem se za
svůj zadek děsně styděla že mám velké prsa začala jsem si je stahovat a to fakt
bolelo,jednou si matka arašídy a když jsem si chtěla vzít nesměla jsem ihned mi vynadala
podívej se na sebe jak vypadáš ani tě nevdám.Když mě bylo asi 16 let a šla jsem na nákup a
kluci na mě čuměli neb mě škádlily zda bych nešla na kávu tak i když jsem v té době vážila
asi 49 kg myslela jsem že to je z důvodů protože mám velký zadek neb proto že jsem snědá
po tátovi a oni si myslí že jsem cikánka atd atd prostě že si mě určitě vysmívají.Nadávky
ano nevím zda den co den, ale pokud byla doma tak jich nešetřila nejoblíbenější její
nadávka kterou mě urážela že jsem špína,umazanec,ne potřebná,atd atd atd pokud měla
špatnou náladu ječela na mě jak cvok až jsem se začala třást a nevěděla co mám dělat pod
jejím terorem a ona na mě začala ječet ještě víc.Ječení ufff to bylo děsné ječela na mě
pořád podej mi to nebo ono,to jsi špatně umyla ti špíno znova atd atd.Pokud k nám přišla
návštěva nesměla jsem jít spát ale poslušně stát u kuchyně a vše podávat a umývat když
nikdo z hostů mě začal chválit za mou píli má matka ihned mě srazila slovy že jsem hrozné
dítě že čert a ne potřebná,líná bylo mi před těmi lidmi děsně.Když jsem byla starší ccá
15-16 let a mé rodiče začali podnikat matka mě dala do obchodu jako prodavačku mezi ženy
které měly stejně staré děti jako jsem byla já, ani nevíte jak jsem záviděla těm holkám od
těch mích vlastně kolegyn,že se doma mohou učit chodit ven říkala jsem si jaký to asi je
být v pohodě prostě si jen tak žít chodit do tanečních mít hromadu kamarádek.Povím vám
ještě trochu ze svého života táta taky nebyl v pohodě pamatuji si dva hnusné zážitky třeba
ten první.Byl krásný letní podvečer a rodiče řekly že si opečeme buřty měla jsem
[Smajlík]
 Adriána
01.04.2016 05:44:49
Slovo píča je velice tvrdý výraz. Je to Vaše matka myslí to s Vámi dobře, ale neumí to s
Vámi. Zkuste si promluvit s otcem o všem a pokud to nepomůže tak se sociální pracovnicí v
místě bydliště.
[Smajlík]
 pomocník
30.01.2016 16:43:42
Já jsem na tom hůř moje máma je děvka .Jdeme do obchodu,mě taťka nic nekoupí prý nemáme
peníze pak máma ukáže na boty za 5 tisíc a pošeptá tátovi nechceš orální sex a on na to
jdeme na kasu.
[Smajlík]
 Někdo kdo je na tom
09.01.2016 22:28:18
Koukej se na Yaoi.
To ti psychicky pomůže.
 Souhlasím
08.01.2016 23:21:54
JSEM MÁMA PUBOŠE A OPRAVDU TO S VÁMI NENÍ LEHKÉ,JSTE MARŤANI CO POŘÁD LADÍ A LADÍ A NÉ
DOLADIT SIGNÁL ... MY VÁS MILUJEME ... ALE TO POCHOPÍTE,AŽ BUDETE STARŠÍ-SNAD ...
[Smajlík]
 LOVESICK
02.01.2016 18:33:28
Tady neni moc co resit, tvoje mamka je proste zrejme opravdu pica, tak ji tak zacni pomalu
brat.
 pufd
17.12.2015 01:11:23
nedavam, jak tu lidi radi te puvodni holce, ackoliv je link uz skoro deset let stary... je
skoda, ze sem nenapise, jak je na tom ted. Mozna by se ted zpetne stydela za to, co tu
napsala. Muze byt rada, ze ji mama nenechala v patnacti courat po barech...
 TVL
13.12.2015 20:28:25
Priest666: YARI - You're an real idiot. Don't you? I think you've been reading and
translating only headline. Not the rest of the text (which is that diferent part). Don't
judge someone and something, what you dont know.
PS for others: Sry for my bad english
 AngelGrinder
03.12.2015 19:04:47
Takze ako by som zacal.aj ked mam 14 tak s matkou si nerozumiem.sportujem velmi aktivne.to
znamena rane aj poobednajsie treningi kazdy den.kedze nestiham treningi poobednajsie tak
idem rovno zo skoly na trening.pridem domov uplne rozbity.a teraz prichadza to naj.lahnem
si na postel a o 5 minut pocujem risoooo.cez cely byt.dojdem tam a ona ma ide otravovat z
uplnimi hovadinami.o 5 min znova a znova ja si myslim ze som s toho uz trochu psycho.a uz
ani nehovori prosim nic ani dakujem nic proste.minule som sa s nou trochu pochitil a
povedala ze som zasraty fracek ktory sa nezmesti do koze.sorry toto povie matka o svojom
synovi haha.ked njeco chce tak ako som spominal nehovory prosim ale rovno na mna krici.to
je take jedno zle na nej no podme dalej.

Je piatok vecer a poznate ze kuknete na net nachvilku.pozeram iba sk rapovu scenu lebi
chcel by som pisat rap.som na kompe asi 20 min a ona na mna reve ako keby som porusil
zakon ako keby som robil vandalizmus.a ak to nevipnem do 30 sek tak vola otcovi.otec ma
najskor asi zase zbije.naozaj to bolo 20 min a odstopoval som si to.takze no tak.

A tretia vec top.ked zapnem hudbu tak na mna reve ze sa mam ist radsej ucit a povedal som
jej to ucivo a ona cgod sa to ucit no neni to pritiahnute za vlasi .ja asi v 18 pakujem do
pi**
A nie nieje to pubertou mam rad sestru ktora ma 20 aj otco napriek tym bitkam ale tie
bytki boli za to ze som neposluchal v skole a ja si myslim ze tie bytky mi aj pomohli.tak
mi nieco poradte lebo neda sa ignorovat moju matku
 richardniesomrozmazn
18.11.2015 20:11:32
You are VERY BAD GIRL! If you think that your mom is bitch, I have a new for you... You
are bitch too! You should appreciate your parents and talk ONLY good things about them!
How they are good, nice, beautiful, lovely, rich.... bitch, you should learn a lot about
life and then you can also talk how your parents are!
Have a LOVELY DAY! :*
(happy 26, kundo jedna)
[Smajlík]
 priest666
15.11.2015 14:18:46
Moje máma mi pořád za něco nadává a ven mě nepustí vůbec. Když se s ní chci na něčem
domluvit tak na mě řve a hádá se se mnou. Taky se musím od rána do večera učit i o víkendu
a když to neumím tak se nesmím večer koukat na televizi. Zrovna před chvílí jsem se s ní
pohádala. Proto jsem tady.
[Smajlík]
 anonym
02.11.2015 19:55:46
Mojí kamarádce bude 17 za chvíli a může být venku max. do 16 ;)
 market
31.10.2015 11:40:41
Moje máma je kráva pořád na mě jenom řve a mlátí mě nic jiného neumí je mi teprv 11 let a
mám problémy ve škole kvůli ní každý den lituju toho že sem se vůbec narodila. Asi týden
zpátky mě málem zlomila nos jen tak bezdůvodně prostě se na mě naštvala zrovna před chvílí
mě hrozně zmlátila kvůli tomu že jí spadly knížky na zem všechno je podle ní moje vina
jednou mi řekla že by bylo dobrý kdyby sem se vůbec nenarodila :( hrozně moc mě to ranilo.
Pak mě srazilo auto nic se mi nestalo ale jela sem do nemocnice a ležela sem tam nevim jak
dlouho ale pak sem si najednou uvědomila že pak se zase uzdravím a vrátím se k ní a
litovala sem toho že mě to auto nezabilo taky sem se pokusila několikrát o sebevraždu ale
nic. Teď sedím v pokoji a sedím v koutě a mám hrozný strach.
[Smajlík]
 Pořád jen smutná
21.09.2015 20:15:29
moje máma je pí... stejně tak jako vaše mám mladší sestru a jí pořád nadržuje když se s ní
začnu hádat tak je vždycky na její straně jí všechno kupuje mě nekoupí skoro nic mě když
ségře dám jenom malou facku a může si za to sama a já ne tak mě zmlátí,pořád mě mlátí řve
na mě a nadává mi,nic mi nedovolí,pořád na mě vidí jenom vinu za všechno můžu já a vidí na
mě jenom všechny nejhorší věci
 lištička123
02.09.2015 16:18:54
Moje mamka je naprosto stejná. Řve kvůli každé blbosti, za všechno doma mužů já... je mi
18, budu maturovat a ona mě pořád kontroluje jak malé děcko, jako by mi nebylo 18,ale 8..
nedávno jsem si koupila ze svých peněz mobil o kterém jsem ji asi půl roku neřekla, ptz
jsem věděla ze by mi ho nedovolila. Sotva to zjistila tak mi ho zabavila. Přitom to bylo
za moje nasetrene peníze,ale to ji nezajímá. Nemůžu se malovat, jít někam ven bez výslechu
kde, s kým,na jak dlouho a stejně většinou nikam nemůžu a jsem doma.. loni mi dokonce
zakazovala jít s mým klukem ven, proto ji o svém novem příteli ani neříkám a s ničím se ji
nesveruju. Docela mě mrzí, ze máme takový vztah, ale dokud si neuvedomi ze chyba není jen
ve mě, ale i z části v ni tak se na tom nic nezmění...

Všem co jsou na tom stejně držím palce at se to co nejdřív srovná
 Emb
18.08.2015 19:48:12
Nesnáším svoje rodiče. Kdybych zemřela bylo by jim jedno. Máma na mě pořád křičí za nic.
Nechci je nenávidět, ale co s tím mám dělat když jsem zatím jen 13 holka. Nadávají mi a
když se něco stane padá to na mojí hlavu. Nevím co dělat. Uvažuji i nad sebevraždou.
Prosím poraďte. Bojím se!!!
[Smajlík]
 nešťastná holka
15.08.2015 00:00:58
Všichni tu nadáváte na své mámy... A říkáte o ní že by ste ji nejradši zabili. Prej vám
říká že jste hloupí atd. Nechci nikho urazit ale u některejch mají možná pravdu podle toho
pravopisu. A jó taky se obcas s matkou pohádáme ale nakonec je to do 10 minut ok to samí s
otcem :-) a tim ze tu budete psát na internet a litovat se jaký jste chudinky atd. Jen
proto že vas nechtěj pustit na 5 hodin na diskotéku... ježiš šmarja kdyby vám teď zemřela
tak vás ten vztek hodně rychle přejde a budete ještě prosit aby se vám vrátila. Ale ano u
jiných to chápu, kdy matky děti doslova týrají a tělesně ubližují, nedávají najíst že to
dítě váži 20 kilo... To by ste čuměli co znamená nenávidět svou mámu. A vy jí tu nazíváte
píčou a posíláte do prdele jen proto že vám nechtějí koupit mobil. A co třeba ten počítač
a internet na kterém si takto stěžujete, ten byl zadarmo? Zkuste se nad sebou zamyslet...
[Smajlík]
 Lukuku
02.08.2015 21:52:27
Jestli taty chce nekdo kazat o prikazanich, tak si patrne spletl serv.... sem chodi
normalni lodi a ne fanatici z církve! Bohužel ne každý se narodí v normální rodině, pokud
to neklape zdrhnout za včasu! Bydlet ve společné domácnosti s bláznama, nenažrancema,
magorama opravdu nejde ...,bude vás to stát hodně sil, brzo z nich stejně cvoknete! Vůbec
jim nedochází základní věci. Na uřvané kretény je nejlepší svěrací kazajka a roubík....
 Clovek
02.08.2015 12:12:19
Moja mamka je jebnuta krestanska fanatička... už tolko krat sme sa kvôli tomu pohadali...
radšejma cirkev ako vlastnu dceru.... jebem na ňu je to piča nemôžem sa dočkať kedy už
vypadnem z tohto pojebaneho bytu....
[Smajlík]
 Laluša
10.06.2015 23:37:50
Asi by Vám pomohlo být tak na měsíc někde na Donbasu, anebo v Palestine, anebo v Africe a
pak se vrátit ke své mamince. Plakali byste štěstím, že máte zase domov. Myslím si, že
děcka jako vy na sebe přivolávají trest.
[Smajlík]
 noneno
10.06.2015 14:56:30
moje máma je taky pyča
[Smajlík]
 mojemámejapyča
02.06.2015 09:56:51
Já jsem to hned po tom, co jsem oslavil 18 zabalil, odstěhoval se z našetřených peněz do
1+1 od známýho takže jsem nemusel pokládat něco do předu a mám svatej klid, po 3 měsících,
až jsem veškerý peníze dal za nájem jsem si našel práci a po matce jsem ani netesknul :
) taky jsem chtěl jít na VŠ ale kvůli tomu co jsem zažíval doma jsem se na to vys*al a
radši se odstěhoval, věř mi je to tak lepší, nemám pocit, že jsem na někom závislej.
[Smajlík]
 Stává se
01.06.2015 19:42:37
Mám to podobně :( sice nejsem ještě vůbec dospělá ale s mamkou si vůbec nerozumíme. Řve na
mě kvůli každé maličkosti a někdy (většinou) po mě hází věci. Nemůžu mít vlastní názor a
všechno musím dělat přesně podle ní. Cítím se strašně a často nemám daleko k tomu, abych
vybouchla vzteky. Vždy když něco potřebuju nebo chci tak je jí to úplně jedno... Mám
mladšího bratra, pro kterého máma udělá cokoliv, a on se mi pak vysmívá...
Naprosto chápu lidi, kteří říkají, že jejich matka je p***
[Smajlík]
 to nejsem ja
30.05.2015 12:14:06
Moje mamka na mě taky jen řve.
Mám sestru a ta když neco provede tak hned rve a kdyz ja neco provedu je to stejnr.
Moji sestru ma radsi protoze ji vsechno koupi a tak
ale mi ne
kdys na ne rve tak zacnu rvat taky a pak to skoncu fackou.
Radim ti kdyz na tebe vude rvat tak se zavri do pokoje a ignoruj to.
[Smajlík]
 terkass
13.05.2015 17:43:28
normálně s lidmi nedokážu soucítit. Tentokrát to ovšem dokážu. zajisté je takových jako ty
tisíce. Má matka patří například do blázince. Je to sociopat se zálibou na mě řvát jen tak
ze srandy kvůli absolutním hovadinám. Když se něco ztratí nebo rozbije nikdy za to nemůže
on ale vždy jen já. mohl bych pokračovat ale to by byla akorát přehnaná slohovka.
každopádně nemáš jinou možnost a musíš svou matku ubodat ve spánku
 Kuba111
11.05.2015 11:25:16
Zkus se zlepšit ve škole. Neděláš to kvůli své matce, ale kvůli sobě. Lepší prospěch -
lepší práce - rychleji odejdeš z domova.
A že je to Tvoje máma neznamená, že je dobrý člověk.
[Smajlík]
 lukis
29.03.2015 16:28:28
Je ti sedmnáct, za chvíli asi osmnáct. Možná, že už ti osmnáct i bylo, kdo ví. Prodiskutuj
to s tátou a jestli se o tom s tebou nebude, nebo nechce bavit, měla bys uvažovat o tom,
jestli nebude pomalu čas s osamostatněním.
Víš, co myslím. Prostě si trošku začít hledat práci, nemusíš se do toho vrhnout po hlavě,
prostě jen koukej po příležitostech.
Další možností je na nějaký čas vypadnout k prarodičům.
[Smajlík]
 Hmmmmmmmm
10.03.2015 20:12:43
Tvá matka:
Smrdíš doufám že shoříš v pekle
[Smajlík]
 vykuř mi špinavá pič
28.02.2015 23:02:08
1) . Říkat, že Vaše matka je ,,Píča", Vás dělá jen hloupou. Vaše matka Vám může vadit, ale
vždy to s Vámi myslí dobře (pokud nejste cikáni atd.)
2) . Pokud to s Vámi je tedy velmi špatné, obraťte se na sociální, nebo otce!!!
[Smajlík]
 Tvá Matka
17.01.2015 14:22:32
Ahoj vsem .... Do ted jsem si myslela to same jako vy všechny ale stačí si sednout a
uvědomit si co vlastně chcete....je vám jeste ani ne 18 let a nemusíte se samy o sebe
starat...Mne je 27 a už se staram o sedmiletou dceru...sama protože stejne jako vy jsem
mela pocit ze moje máma to se mnou mysli spatne.takže jsem si našla mladyho picuse...ze
vaše mámy jsou špatne? Co si to dovolujete?ony pro vas dělají co můžou a vám je sedumnact
tak ani já nechapu co by vas naplnovalo litat venku o půlnoci.myslíte si ze v dnešní době
plný drog a znásilňování je dobrý litat venku když víte ze vaše máma sedí doma a boji se o
vas?roztáhnout nohy někomu proto abyste byly stejný jak krávy u vas ve škole?tak to jste
píci vy aa ne vaše mámy které pro vas dychaji a zijou i když na dávají pijou a nebo u
potřebují chlapa protoze vas otec od nic zdrhnul!!
 proste ja
21.12.2014 13:13:42
taky nesnáším svoji matku, všude je bordel, jídlo nekupuje, nevaří, furt si jenom stěžuje
že ji všechno bolí, ale ne aby mi třeba koupila postel po které mě bolí záda které mám
křivé, ne! ona 7 tisíc co dostane na postel radši prokouří a propije, doma je zima, netopí
se, když chci zatopit tak mě akorát seřve, že si to radši udělá sama.. neustále po mě řve,
když řeknu že je mi zima, že mám hlad a že by mohla koupit jídlo.. když jsem si dneska
chtěla zatopit tak řekla že jsem fracek a nekoupí vánoční dárky (kdo o ně stojí??, stejně
to jsou pičoviny, omalovánky atd... za pár korun, jsem snad pětiletej fracek??) ne! je mi
už 15! a jestli hodlá pokračovat seberu se a radši si půjdu lehnout před barák..
 ČIKO
15.10.2014 17:50:08
Máme to hold těžké no... Jsem na tom podobně, moje mamka je příšerná, pořád po mě
bezdůvodně řve, zvyšuje na mě hlas, obviňuje mě z věcí, s kterými nemám vůbec nic
společného, nadává mi jak jsem blbá ( na gymplu mám ve čtvrťáku dvojky) a říká mi, že ze
mě nikdy nic nebude. Navíc teďkom jak řeším na jakou vysokou školu jít, tak mi do všeho
pořád šíleně kecá. Lékařkou přece být nemůžu, to není vůbec práce pro ženské, učitelkou
taky ne, na to jsem moc citlivá apod. Navíc chci jít na VŠ někam daleko od ní,abych měla
konečně svůj klid, ale to přece nemůžu. Na vysokou školu si totiž všichni můžou sami
vydělávat ale já ne... Už teď mám našetřeno více než 20 tisíc, ale já jsem přece úplně
neschopná a na něco takového nemám...
Hrůza...

Jinak jsem nikdy neudělala nic špatného, proto nechápu, co jsem ji jako udělala. Jo, když
mi byli tři roky, ošklivě mě pokousal pes a bojovala jsem o život, ale to vůbec nebyla
moje chyba. Vždyť jsem měla tři roky! To ona se mnou šla za svou kamarádkou... Navíc já
vím, že to nebyla chyba nikoho, prostě se to stalo, s tím už nic neuděláme...

Odjakživa jsem strašně citlivý člověk a proto tyto hádky hodně špatně nesu. Ve škole pak
nemyslím na nic jiného a je mi líto, že jsem se s ní zase pohádala, ale já jsem se s ní
nehádala, to ona se mnou. Já se vždy snažím to nějak ukončit, ale ona si nedá říct. Hádá
se se mnou třeba proto, že nic doma nedělám ( což vůbec není pravda, protože každý den
umývám nádobí, vařím pro bratry oběd/ večeři a celkově uklízím, ale to je pro ni málo).
Ono nestačí pomáhat hodinu denně, ale to se musí pomáhat pořád. A to opravdu toho času moc
nemám, ve škole bývám dlouho, navíc než se dostanu domů, bývá někdy až čtvrt na pět -
většinou ale tři hodiny. Kdybych měla čas, klidně bych ji ještě třeba pomohla, ale
vzhledem k tomu, že budu brzo maturovat, musím se taky učit...

Navíc mám silnou anémii, takže neustále trpím migrénami a jsem celkově unavená mnohem více
než ostatní, ale to přece podle mé mamky nic není. Když nejdu spát o půl desáté, jsem pak
šíleně unavená a nemůžu se ve škole vůbec soustředit. Je to hrozné. Fakt vůbec nevím, co
mám dělat...
[Smajlík]
 verrr
02.10.2014 22:03:46
Tak je ti 17 za rok už jsi plnoletá tak se skus odstěhovat nebo něco...Začla bych si být
tebou šetřit! Třeba jsem se doslechla že v děcáku když dítě dospěje tak dostane zdarma byt
asi za 100 000 takovej malinkej utulnej...tak 100 000 neni těžký vydělat :/
[Smajlík]
 qwertz123 =D
06.07.2014 11:26:39
Taky nemůžu mámě nic říct jen mě deptá a řve na mě.. Mám ji ráda ale ona mě nenávidí. Na
moji sestru nikdy neřve ale na mě pořád. Když vidim jak ostatní jdou s mámou do kina,
nakupovat, máme jim napíše sms jak se ma ve škole atd. Já přijdu domů, řveme na sebe do
večera a pak jdu spát-.-
 mmmmmmm
02.07.2014 07:44:37
zkus ji vsechno vysvetlit zahrat na city a rict ji to sami cos napsala sem (az na tu picu)
opakuj ji to porad a az pak jestli bude furt pica tak se s ni treba hadej a rekni ze
proste ven des a nasrat. nesmis se bat ji odporovat
[Smajlík]
 Verlybí penis
11.04.2014 15:35:25
Jak jí můžete odsuzovat za to co napsala vo svojí mámě ? Já mám taky skurvenou matku a
píča a svině je nejlepší slovo jak jí můžu nazvat. A vy kdo jí odsuzujete držte hubu
některý matky sou prostě zasraný svině a že vás někdo porodí neznamená že toho člověka
musíte mít rád když vás furt jenom deptá.
 Satanist
09.03.2014 15:15:41
NoMozna : co když to byl u mě otec
 pela
07.03.2014 20:28:42
Jak tady někdo může slečně vyčíst že nazvala svou matku tak jak ji nazvala??
Taky si to o mámě často říkám...
A to ani nemám tak drsná pravidla..ale žít s ní je nefér ;))
Nikdy se jí nesvěřuju..protože k ní nemám takový vztah jako ostatní dcery k matkám..
Spousty partnerů..znamenalo celkem slušnou ztrátu důvěry ke klukům celkově..což mě dost
mrzí...:( Navíc ze všeho obviňuje mě..cokoliv se stane..můžu za to já
To že Vás někdo porodí hned neznamená že ho budete zbožňovat!!!
[Smajlík]
 XxX9999
27.12.2013 16:20:12
Slecnu, co sem napsala, bych vubec neodsuzovala, nechapu lidi, co maj na ni kecy, ze
napsala tohle a tohle o svoji mame... Sama na tom nejsem zrovna nejlip a lepsi slovo, jak
svou matku nazvat, me kolikrat taky nenapada... Jen bych ti chtela napsat, snad ti aspon
trochu pomuze, kdyz vis, ze v tom nejsi sama a ze i ostatni holky tvyho veku maj spatnej
vztah se svejma matkama... Drz se :-)
 Chapavka
17.12.2013 16:17:21
Jak tohle vůbec může někdo napsat??? Už se kurva vzpamatujte! Já nadávám na fotra, protože
celý den sedí na řiti u TV a nevěnuje se mi. Ale matce... nikdy!
Kdo vás porodil? Maminka.
Kdo se o vás staral, učil vás chodit a mluvit? Vaše matka.
Kdo vás vozil do školy? A kdo vám pomáhal s úkoly? Byla to máma.
Měli byste se za sebe stydět. Bez mamky byste nebyli to, co jste teď. A měli byste 10x
posraný život odzhora dolů, zleva zprava, a šikmo možná taky.
[Smajlík]
 NoMozna
13.12.2013 01:12:00
Pardon, ale takhle sprostě byste se o své matce neměli vyjadřovat ... za prvé, kdyby jí
nebylo, tak nemáte svůj život a za druhé: zkuste první popřemýšlet nad tím, zda třeba své
komandování nemyslí dobře - má o vás starost, myslí na vaše dobro ... a za třetí: pokud už
se vám zdá, že se matka chová opravdu nevhodně, tak se nesnižujte na úroveň omezenců, jako
jste to zde někteří udělali ... třeba se vaše matka neumí chovat jinak, protože toto
chování převzala od svých rodičů nebo se prostě během života nikde nestihla naučit, jak se
chovat lépe. Pokud se s tímhle nesrovnáte, tak vás to zřejmě bude pronásledovat celým
vaším životem a to i ve vztahu k vašim budoucím dětem. Přemýšlejte nad tím.
[Smajlík]
 Přejuvámvšedobré
08.12.2013 21:04:15
Skus si předem rozmyslet nějakou chytrou poznámku jako třebakdyž tě bude chtít mlátit což
tebe asi ne ale moje mamka mě jo tak řeknipotom co tě zmlátí no tak jo mami když si mě ted
zmlátila je ti líp? doufám že jo když se tě to tak baví:..... :D
[Smajlík]
 Připrav se
20.11.2013 12:09:18
díky svým rodičům (či jejich partnerům), u kterých žijete máte co jíst, máte si co obléct,
máte kde spát, máte věci, o kterých se polovině lidí na světě pouze zdá...
uvědomte si, že všechno, co vás rodiče nutí dělat je pouze příprava na samostatný život
anebo se vás snaží ochránit před neřestmi, na které si myslí, že jste moc mladí...
taky mám se svou matkou různé spory... můžu mít třeba jiné názory než ona, ale dokud
nezačnu respektovat její názory, nemůžu čekat, že ona bude respektovat ty moje... atd.
atd. atd. ...
PS: važte si své matky, že ji máte, protože až ji mít nebudete, teprve poznáte, co všechno
pro váš život znamenala ;)
[Smajlík]
 že vám není trapně
28.08.2013 18:34:05
Hele já ti moc neporadim ale pokaždý když začne řvát nebo tak něco, skus se tomu jenom
smát. Hledej na tom pokaždý něco pozitivního. Jednoduše se nepřestávej smát a život jednou
přestane bavit tě srát =D
[Smajlík]
 Barča Šal.
27.08.2013 19:53:27
U nás to samý a ještě horší. Na to hulákání a řev jsem si zvykla.. Už to ani nevnímám. S
matkou se nenávidíme. Já ji nenávidím a ona se už těší, jak po maturitě potahnu z baráku.
A upřímně, já taky :-D. Lidé si musí myslet, že tu někoho mučí, když začne ječet. :D Ale
už to neřeším, doma jsem naštěstí, krom prázdnin, jen přes víkendy. :-) Víc si rozumím s
otcem, už odmalička, předtím, i teď a taky i potom. Není to pubertou, nýbrž tým, že sme si
prostě nesedly. Nevím, co ti mám poradit, snad jen to, že nejlepší řešení na to, když
začne matka hulákat je to, že to prostě ignorujete, případně klidně odpovídáte. Matku to
pěkně sere, protože ona s evyloženě hádat chce. :P
 Snoopy456
21.08.2013 11:45:12
Chapu ze jsi na ni nastvana kvuli vsemu co se deje. Ale zkus se na to podivat trochu s
odstupem. Mluvim z vlastni zkusenosti. Matka me v 16ti zacala drzet doma, nemohla jsegm
safma jit nikam jen s jejim doprovodem, ze skoly hned domu, kamaradky ke me nemohly,
prohrabavala mi veci, kricela na me a casto mi i nadavala. Po roce tohoto chovani jsem uz
prestala verit ze se zmeni a prestala jsem s litovat a zacala hledat pricunu jejiho
chovani. Zjistila jsem ze neni stastna a vubec na tom neni dobre psychycky kvuli priteli
co si nasla. Prestala jsem ji zazlivat to co mi dela. Vis nekdy staci pochopit pricinu
jejiho chovani.
 Zavrhnuta duse
01.08.2013 18:56:04
Lucka20: Ty seš dobře vylízaná vid ? Radit tady nikomu at dělá stejnou píčovinu co ty je
fakt ubohý. K čemu ti to bude ? Akorát si zhizdíš kůži.
 Vašek77
31.07.2013 19:33:08
Už si se zkusila řezat :) taky to dělám když se s NÍ pohádám. Pomáhá to, a že se tvoje
matka píča tak to s tebou naprosto soucítím
[Smajlík]
 Lucka20
04.07.2013 20:20:10
Ahoj, chápu, že to tak cítíš, já bych na tvém místě taky nevěděla, co dělat. Abych pravdu
řekla, tak já svou matku mám ráda, ale stává se, že mi jednoduše z ní rupnou nervy a
udělám něco, co se jí prostě nelíbí a to je pak hodně zle... Matka má takový blbý koníček,
jako je lhaní a telefonovaní. A nejhorší je, když se to zkloubí do hromady, to pak si
navymýšlí šílené věci, které se vůbec nestaly a vyzvoní do slova všem, takže můj tatka,
babička, i tety si o mně myslí svoje. Mamka tak vypouští svůj vztek a za to ji strašně
nenávidím 80%, ale zbylých 20% na ní mám ráda, ačkoli to není mnoho. Nechápu, proč ji
nedochází, že když brečím, tak to není můj způsob, jak vyjádřit vztek, přijde, že ona to
nepozná. Ona neví, jak se cítím, když mi dělá to, co dělá a já ji to neumím vysvětlit.
 Aderi-chan
03.07.2013 23:20:41
Lucy-Luffy: Že má máma o tebe starost tak je píča ? V 15 nemáš sama kam co jezdit. Ségra
nesměla na diskotéku do 17 a mohla se stavět na hlavu jak chtěla. Uvidíš sama až budeš mít
jednou děti ty. Pustíš někam svou dceru i kdyby to bylo blbých 20 km ? Určitě ne. Ted ti
to možná připadá, že tě omezuje, ale myslí to dobře, nevíš kdy se ti co může stát. Ségra
takhle jednou zdrhla z baráku na diskotéku a kdybych tam za ní neběžel tak jí náky 2
hajzlové znísilnili. Tak není divu, že se matky bojej a vy jim nadávate do všeho možného,
že vás někam nechtěj pustit...
[Smajlík]
 Vašek77
01.07.2013 23:05:22
FAJN! Takže jednoduše mi je 15! Bydlím 15 kilometrů od Brna a když jsem chtěla jet s
kamarády do Olympie, ta pjebaná píča mi to zakázala! Chápu, když jsem chtěla do Prahy...Je
to dálka, to jsem překousla, ale do BRNA?! A navíc s kamarády?! A ty její sračky "Nikdy
jsi nikam sama autobusem nejela...ne prostě ne." NO DO PIČI UŽ KUVA!!! Tak to bude aspoň
poprvé! Přeci mi to takto nemůže říkat pořád! Prostě na hovno matka! Všichni mí kamarádi,
prostě skoro celá třída jede do kina a já kvůli té krávě nemůžu...A věř te mi, že po celou
dobu jsem jí ani jednou nenaštvala...Celej měsíc jsem se s ní nehádala, pomáhala jí a když
mi nadává ať jdu s kamarády ven, tak mi to na konec zakáže...NE! JÁ SE ROZHODLA!
Přestěhuju se k tátovy a seru na tu pizdu zajebanou! Když fakt nemůžu vůbec nic u ní,
nemám tu žádnou sebemenší volnost, půjdu k tátovy, který mě aspoň do toho podělanýho Brna
pustí!
 Lucy-Luffy
28.06.2013 21:05:06
To si dělaš prdel, že mám tě zjebe za 3 dvojky ? Já měl na střední skoro samí 4 a máma
neřekla ani slovo, protože věděla, že to jsou moje známky a ne její. Některé mámy jak tak
koukám jsou fakt na zabití, já mam naštěstí mámu vphodě, zacož jsem rád.
[Smajlík]
 Vašek77
22.06.2013 12:18:04
uz jsem sem jednou psala a doufala jsem ze se ta pica matka zmeni... ale nic... je to
jeste vetsii piiiiiiiiicaaaaaaaaaaa .... preju si jen jednu vec ABY CHCIPLA!!!!!!!!!!!!!!
abych mohla mit konecne normalni zivot!!!!!!
[Smajlík]
 matka je ta nejvetsi
19.06.2013 19:13:03
Moje matka je strašná.
Za 3 dvojky na gymplu ne mě řve a kdyby jí táta nekrotil tak by mě seřezala.
Matky učitelky jsou nejhorší na celém světě.
 Učitelka je nejhorší
06.06.2013 20:26:02
Tak jak vidím nejsem nejsem v tom sám, nasere a je všechno podleni a nesnáším to její AŽ
až umyješ až vyneseš koš ona sama HOVNO děla. Taky lituji že jsem se narodil
[Smajlík]
 Mustles
08.05.2013 19:46:37
todle znam taky..nesmim nikam na krok ven teda pokud neudělám vše podle ní,když makám,furt
má kolem toho kecy,že sem neschopnej a že ONA by to udělala líp..chlapa nemá a upřímě se
ani nedivim,kdo by s nějakou takovou zůstal(ty problémy co sem popsal sou ty nejjemější,je
jich mnohem víc a horších..) už sem kolikrát přemýšlel o odchodu,ale nikdy jsem to
nedokázal..
A teď moje rada.. Možná jen málo lidí na to má žaludek a vůbec,ale mě pomůže se s matkou
pohádat,ba dokonce jí seřvat tim stylem že nedokáže nic dodat a potom vypadat klidně,aby
věděla,že to vše bylo myslený vážně..
Aspoň u mě to funguje..mam na nějakou dobu klid a i se líp cejtim
[Smajlík]
 Sirius
07.05.2013 12:22:22
Tak sem si to čet a moje máma taky není žádnej zázrak ... Mám tátu ten je super teť na
vánoce mi bude kupovat herní PC , ale matka zase to bych chtěla vidět , zapomeň , hahaha ,
pochybuji ... Pak si přijede moje ségra která hubu nezavře a pořád pindá samý kecy , a
řekne si mámě že chce okamžitě tablet hmmm ... Tak ještě ten den máma řekla že jí ten
tablet okamžítě koupí . A nejlepší je na tom to že přijede domů 1x za 100let a dělá hovno
já makam na zahradě a i doma pomáham jak retardovanej trotl ... Začína mě to lézt na nervy
, máma vše bere na lehkou váhu , ségra se mi snaží dělat zlo. ... Ve škole nejsem Anštain
chodím do 8 třídy , ale kdo by anštain v této generaci byl když všichni hulí a pijou ...
Tak snad až dostanu nový herní pc tak to bude můj cvokař :) (Batllefield 4) :D . Ne teť
vážně je to v rodině hrozný máma se háda z dědou ale přitom ty hádky vyvolává , dědovy
jednou ujely nervy a řekl že to tady snad zapálí ( jasně že to bylo ze vzteku , neudělal
by to) já se mu nikdy moc nedivim ale zase to neni svatoušek je sprostej dost na to aby
někoho nasral ... K babičce už taky moc nechodim jako sem chodil dřív .,je to kuli tomu
aby na mě máma nebyla psychycky ještě horší ! Babičku to mrzí ale nikomu to neřekne ... A
teť je na řadě tetička a strýček + ty jejich caparti . Pujčojou si jak retardi pořád ale
nevracej to mému tátovy , ničí věci protože žárlí že jsme se přestěhovali do domu nebo co
... Oni mě nemají rádi i já je nemám moc rád ... Pak babička z dědou (další z druhé starny
mámy) jsou v pohodě ale někdy se mi občas zdá že ty caparty povyšujou na demnou a mojí
segrou jen pro to že sou roztomilí hovad*. Nejvíc mě na tom sere že táta má problémy se
srdcem i když vím že snad mě má máma ráda ... I když s ní nevycházim jako dřív , možná to
je tou pubertou aspoň doufám . Sorry za ty prav. chyby ale sem tak naštvanej že na ně
peču.
A ten kkod si strčte do prdele musel jsem to dělat po 86 abych to odeslal.
[Smajlík]
 šepík
04.05.2013 22:48:30
hodne lidi ma se svoji matkou problem ale myslim si ze ja nejvetsi.... moje mama je
nejvetsi pica vsech pic... furt mi nadava ze jsem krava blbka kurva nebo pica... nechce mi
nic dovolit treba jet nekam s kamoskou ze prej nemame penize... haha ... mozna proto ze se
natahne na sedacku chrni a pritom jede tv. a kdyz ji chci ja nebo tata vypnout tak po nas
rve... nejdriv nadava kdyz si neco koupim k jidlu ze vyhazuji penize a prej kdo to bude
jist a az se vratim domu tak ona promin ja jsem ti to snedla... jako to mi tolik nevadi
... ale nejvic me sere ze mi vyhazuje veci a kdyz se naseru tak mi vyhrozuje ze mi da pres
hubu!! pica jedna.... mam ji plne zuby.. vubec si me nevsima nechodi na moje
vystopeni,besidky... nehraje se mnou hry, nedela ukoly nic ji o me nezajima... nedela mi
svaciny do skoly proste nic... toto vse dela muj tatka mam ho strasne moc rada je to ten
nej clovek na svete a kdybych ho nemela tak... tak nevim... jsem rada ze jsem to ze sebe
dostala ulevilo se mi ;) a to poradne... prominte nemejte mi to za zle... ja to ze sebe
musela dostat....
[Smajlík]
 prostě
09.04.2013 20:25:09
ja vam reknu jen jedine moje matka je taky desna ale ja vzdy kdyz neco chci tak alespon
neco skusim



uklidte po celem byte udelejte co ma rada kupte ji pranicko s omluvou a pak ji reknete ze
napr:chcete jit ven je to rychli a bezbolestny...(mozna)
[Smajlík]
 lehka vaha
03.04.2013 17:25:02
ja ma svoji mamku rada obcas se pohadame ale moc ji nenavidim je nejhorsi proc sem se
vubec narodila fakt zejo
 terísekk
19.03.2013 17:05:00
moje máma je taky strašná PÍÍÍÍÍÍÍÍÍ*A!Už mě vážne sere,doma je bordel,nevaří,nekupuje nic
k jídlu,vůbec se o mě nestará.Dostane na mě alimenty a co udělá???Hm?Koupími jídlo
atd.?NE!Jde si radši udělat manikůru,jde na kosmetiku,koupí si kabelku a dvoje boty a ani
jedno nenosí!!!Nekoupí mi oblečení,nekoupí mi mobil,počítač a ostatní běžný věci,neplatí
mi věci do školy a nedává mi kapesný.Kde na to mam kur*a brát???A ještě ke všemu pořád řve
kvůli každej kravině.Ukápne mi kapka vody a už řve a nadává.Vážně,nekecám i kvůli tomu ,že
mi ukápne kapka vody na zem tam mi nadává do krávy.NESNÁŠIM JÍ,DĚLÁ MI AKORÁT OSTUDU A
NESTARÁ SE O MĚ!KDYBY UMŘELA BYLO BY MI TO JEDNO!!!!JE TO STRAŠNÁ KRÁVA!NIČÍ MI ŽIVOT.
[Smajlík]
 littlemonster
19.03.2013 17:04:00
moje máma je taky strašná PÍÍÍÍÍÍÍÍÍ*A!Už mě vážne sere,doma je bordel,nevaří,nekupuje nic
k jídlu,vůbec se o mě nestará.Dostane na mě alimenty a co udělá???Hm?Koupími jídlo
atd.?NE!Jde si radši udělat manikůru,jde na kosmetiku,koupí si kabelku a dvoje boty a ani
jedno nenosí!!!Nekoupí mi oblečení,nekoupí mi mobil,počítač a ostatní běžný věci,neplatí
mi věci do školy a nedává mi kapesný.Kde na to mam kur*a brát???A ještě ke všemu pořád řve
kvůli každej kravině.Ukápne mi kapka vody a už řve a nadává.Vážně,nekecám i kvůli tomu ,že
mi ukápne kapka vody na zem tam mi nadává do krávy.NESNÁŠIM JÍ,DĚLÁ MI AKORÁT OSTUDU A
NESTARÁ SE O MĚ!KDYBY UMŘELA BYLO BY MI TO JEDNO!!!!JE TO STRAŠNÁ KRÁVA!NIČÍ MI ŽIVOT.
[Smajlík]
 smutná holka
15.03.2013 08:08:08
Moje matk* je taky hrozná. Dnes mi řekla ať se kouknu na svůj pokoj jaký je špinavý a já
ji řekl, že ten její vypadá ještě hůř. Přišla ke mně a snažila se mě zbít, ale já se
bránil.
Žiju ještě s nevlastním otce* , který mě nebije, ale pozoruje mě a všechno pak žaluje té
krávě. Pak poslouchám HAFHAF celý týden za jeden prohřešek. Ona moc mluví, je to hrozné.
Připadám si ještě v rodině jako sluha, jsme 4 sourozenci, a všechno v rodině dělám já a
to, co dělám je vždycky zkritizováno pindami. Když jsou v práci a já jsem doma, tak musím
luxovat, umývat nádobí, vytřít podlahu, umýt vanu, vyčistit záchod to všechno musím udělat
za jedno dopoledne. Chodím na gymnázium a mám dobré výsledky.
Ale prostě mě nemá ráda, ale já ji stejně nemám rád tak co... :(
[Smajlík]
 TTK
02.03.2013 14:26:15
to co teď napíšu, asi nebude dobré řešení, ale asi taky tvoje jediné.
utéct od mámy na takovou dobu, dokud si všechno neprojasníš v hlavě.
i ona.
[Smajlík]
 Snoop Lion
26.02.2013 18:36:16
já taky pořád mě i mojí sestře nadává a peskuje nás
[Smajlík]
 nasraná
10.02.2013 00:16:10
Asi tak,moje dřív jsem se s matkou hádala každou chvíli.Od svých snad 10 let jsem nezažila
jediný den,kdy by na mě neřvala.Po pár letech se to trochu sklidnilo.Ale teď to zase
začíná.Jen aby bylo jasno je mi 17.Nedávno se rozešla s mým navlastním tatkou(můj pravý
táta zemřel) a domů si přivedla nic jinýho než pičusa.Je u nás 3 roky a pořád mu musím
vykat,dokonce když chci jít ven nebo u někoho spát,musím se zeptat jeho..Ano moje matka je
psychicky narušená..ven můžu max.do 11,vím,že to je dost,ale dřív sem mohla chodit v 1
ráno..ano příjdu o pár minut později a už vyhrožuje.Nejradši bych utekla,někam strašně
daleko,ale v hlouby duše ji mám ráda.Když ona brečí,tak prostě mi to nedá.Nejhorší je
vidět břečet svojí mámu.Ale ona mi ublížila až až.Nic o mě neví,nic jí neříkám.Nemůžu se
jí svěřit,jako třeba moje kamarádka,která má uzasnou mamku,muze chodit kdy chce domů,mamce
se může kdykoliv a s čímkoliv svěřit.Závidím ji . A NESNÁŠÍM SVOJI MATKU.Ikdyž vím,že až
umře budu toho litovat.Ale chtěla bych s ní vycházet.Ale jestliže nesnáší mého přítele,pak
se sní nemám o čem bavit.Co je horší,když mojí sestře umřel přítel-v den pohřbu na ni
řvala a vyčítala ji všechno možné.Tohle je nejhorší věc,v ničem ji nepodržela.Nedivím se
že ji sestra nechce vidět.A matka si pořád stěžuje že ji ani nenapíše....
[Smajlík]
 fhagfbahuiaoivhasfba
01.01.2013 16:39:42
Nesnáším svou matku nechtel sem se narodit !
[Smajlík]
 Smutny kluk
01.01.2013 00:33:17
cha to nic není jmenuju se Patrik M a moji nevlastní matku nenávidim je panováčná všecko
jí koupil muj tata a ona to je moje kuchin vipadni vypadni z obyvaku nadava my vlastni
mame do kravy fakt sorry ale je na pěst nenávidim ji a tak moc rád bych žil u své pravé
mámy ale nejdeto je v Holandsku nenávidim ji jednoho krásnýho dne ale jí reknu si krava
nazdar vem si i ti svoji sestru (7) ktera mne taky dost sere
[Smajlík]
 patulda m
01.01.2013 00:32:29
cha to nic není jmenuju se Patrik M a moji nevlastní matku nenávidim je panováčná všecko
jí koupil muj tata a ona to je moje kuchin vipadni vypadni z obyvaku nadava my vlastni
mame do kravy fakt sorry ale je na pěst nenávidim ji a tak moc rád bych žil u své pravé
mámy ale nejdeto je v Holandsku nenávidim ji jednoho krásnýho dne ale jí reknu si krava
nazdar vem si i ti svoji dceru (7) ktera mne taky dost sere
[Smajlík]
 patulda m
21.10.2012 16:27:45
Nenávidim svoju matku.oklamala ma a okradla.Je obyčajná intrigánka ,ktorá rozbila vzťah
medzi súrodencami,svojou hnusnou povahou.prajem si aby sa jej všetko zlé vrátilo.
[Smajlík]
 maja
26.08.2012 08:01:50
Moje máti myslí jen na sebe a jen se pořád lituje.. chci si s ní a s bratrem vyjít na
procházku ale ona že ne, že musí stávat ve 4 hodiny ráno. Jo to je sice brzo ale domů se
vrací kolem 2-3 hodiny odpoledne a pak jen udělá oběd na druhý den a stěžuje si jak ji
všechno bolí ( no nejspíš z toho posedávání a přenášení lahviček v laborce ;) ) Je
zdravá.. normální. Prostě ji nechápu. A taky pořád nadává, ale jen na mě. Skoro nic
nedělám špatně a hned do mě reje. Umyju nádobí když je v práci, sama od sebe za ni udělám
velký úklid a dám si záležet ale kdyby mě pochválila nebo něco řekla tak jen odpoví : ''To
už seš hotová jako nebo co?!'' a zase jede.. jde do kuchyně a schválně nahlas říká.. ''No
nikdo není zase tak pracovitý jako já''.. nemůžu se jí svěřovat, protože mě buď vůbec
neposlouchá a čeká až doklábosím aby si zase mohla stěžovat nebo mi řekne že sem kráva
nebo tak. Má ráda jen mojeho bratra , ostatní bratry buď taky nenávidí nebo je jen využívá
a pomlouvá. Nedávno mě tak skřápala, jen že sem přišla trochu později a hned se mě byla
ku*va! Jednou sem si aj řekla že to budu řešit přes psychologa ale pár let to ještě
zvládnu. De poznat že mě ráda nemá a že nám to prostě klapat v budoucnu nebude. Je smířená
s tím že odjíždím do Ameriky a vůbec jí to nevadí. Nebo ne smířená ale prostě ji to
nezajímá že její jediná dcera odjíždí na druhý konec světa. Věčně se s ní hádat nebudu..
moudřejší ustoupí. Ale kdysi sem si jí hodně vážila a měla ji ráda.. tak jako vy všichni
ostatní co ji nesnášíte jako já.
[Smajlík]
 Sevenfoldism
17.06.2012 12:24:45
nesnášim svojí mámu
[Smajlík]
 bvvdcvd
12.06.2012 11:56:29
Nedokážu řict něco špatnýho o svojí mamě. ALE KDYŽ se napere a to se stává poslední dobou
hodně často. Tak přijde po dvanácté v noci a začne si vylévat nervy na mojem nevlastním
fotrovi. Vzbudí ho klidně o půl jedné ráno, začne po něm ječet, že doma nic nedělá, že je
furt v prdeli, že on furt po ní ječí a bůhví co všechno. Ale matka si neuvědomuje že on
vztává asi 15 let do práce o půl druhé ráno a kolikrát končí s prací až v 6 večer. Asi
před pěti lety mama přišla o práci a on živil celý byt. Mamě dával jednu celou výplatu cca
18-20 000. Potom platil alimenty na svého syna 3000 a platil náklady za dvě auta (moje
mama má vlastní auto a komplet ho zpravuje on a věčně do toho platí plnou nádrž). A doma
uklízel a o víkendu vařil. A tohle mama dělá z 90% když přijde ožralá domů dodneška.
Naštěstí ted už má skoro rok práci a nechodí ožralá domů i v týdnu. Jako mama nechlastá,
ale když jde tak se tohle stane. Bývalo to 2x do týdne, teď už 1x za měsíc. Navíc mama
nesnáší tu jeho rodinu co má a když strýc (od mamy brácha) řekl ať on nám zaplatí kino,
tak ho platil mě, strýcovi, dvou bratrancům a dědovi (160x5).. Chtěl bych vidět, co by se
stalo, kdyby od toho mého nevlastního táty brácha řekl mojí mamě ať to udělá. Mama by mu
to vyčítala ještě další půlrok co si to dovolil!!
[Smajlík]
 kokkot
14.05.2012 15:49:01
I moje matka je hloupá, nestará se vůbec o nic , vždycky se z nenadání nafoukne a můžu za
to pochopitelně já. Ale být váma zůstaval bych v klidu, přijde čas kdy řeknete měj se a už
se neukážete...všechno je jen otázka času, na každýho dojde a u matky to platí obzvlášť ,
uvidíte vy jak jí bude teskno až budete pryč....
[Smajlík]
 falkoneeenr
01.03.2012 20:35:34
já svoje rodice taky nasnasim... moje mama na me furt rve a ja nevím co mám dělat :( sem
hrozne nestastna a mam hrozne problemu doma i ve skole. furt mi hrabe v šuplíkách a dneska
našla krabičku cigaret :( já už nevím co dál.....
[Smajlík]
 achjo
24.02.2012 18:13:10
jako!!!!!!! já sem psala na počítači referát asi půl dne....... pak si sem mamina vkráčíí
a řekne, že se mi to bude líp číst když to budu prostě jinak ! pak tu cosi pokliká a celé
se to smaže!!!!!!!!!!!!!!! já jsem aj brečela protože mě to fest nasralo
jako.............. to je fakt v piči . a nakone mi řekla že je to jenom a jenom moje vina!
já sem tak nasraná...
[Smajlík]
 LILY
18.12.2011 19:31:52
keby tú kurvu teraz prešiel vlak, tak oslavujem. bodaj by išla do piči, suka jedna
vyjebaná. matka počuješ? si piča skokotená, neznášam ťa, ty piča!
 trevorkian
07.11.2011 06:19:41
Moje matka nemá žádný vrchol takže ať jí vyčítám tak nikdy neustoupí.Sice mi nadává do
hajzlů a do rozmazleného fracka jen když se pořádně naštve...
Vadí mě že nemáme žádný peníze a máma ¨zneužívá moje alimenty aby měla na chlast
a na cigára.Svatej můj táta, aspoň máme na jeden rohlik měsíčně když nám posílá
peníze na hulení a chlast...(pro mámu)...Zkráceně mámu nesnášim a chci jít pryč... Né že
by mě nějak nepouštěla nebo tak...Protože ona se o mě úbec nestará já můžu jít večír třeba
do lesa a jí to bude fuk..!Jednou sem utek z domova a když sem přišel tak se ptala "jak
bylo ve škole?".. je to stražná... **** možná si vi myslíte co jste se dobře narodili jaký
my jsme debilové že nadáváme svým nepovedeným matkám ale vy,kapitalisti to nikdy
nepochopíte.
 Rolve
06.10.2011 08:17:40
Moje máti je podobná...Jen to, že má nějaký vrchol, kterého nikdy nedosáhnu, jenom na mě
řve, že jsem se po dlouhých letech šikany ze strany bratránka, který mi neustále nadával,
dokázala postavit až teď...A to jsem si dovolila na její zlatíčko sestřičku, její famílii
moc, říct, že mi vůbec někdo ubližoval...Když mi zemřel táta a já jsem brečela, tak mi
strýc můj kmotr "prej" řekl, že to jenom hraju a jejich chování bylo na neúnosné hranici
už hodně dlouho, ale teď jsem se tomu dokázala postavit a jít tomu všemu napříč a klidně i
toho bratránka profackuju, když mi bude ubližovat...Protože každý názor, co řeknu je doma
smeten tím nejtvrdším způsobem pod zem, já si nemůžu vůbec nic myslet, svobodně
myslet...Já musím jenom čekat na to, až to schválí bratránek v Praze....A jestli to vůbec
schválí....Je toho hodně, zneužitý mobil, fackování, šikana...A to se diví, že je
nesnáším.../plně nejvíc, jak můžu...
[Smajlík]
 Petronella87
21.08.2011 12:57:01
Ja sa ti nedivím. Moja matka je takisto kus totálnej piči. Zomrel mi otecko a tá sviňa
skurvená, už po mesiaci mala iného. Večne sa venuje len chlapom, na rodinu zvysoka serie,
doma je bordel, nikdy nie je navarené, večne vrieska po každom, fajčí, je lenivá a je to
totálna, vypatlaná piča. Kus obyčajnej kurvy, čo si nezaslúži mať deti. Keď žil ocko, bolo
všetko lepšie. Staral sa o mňa on a tá piča sa večne jebala niekde preč. Teraz je to na
mašľu......
[Smajlík]
 jenomja
28.05.2011 18:43:24
jedem v tom za jedno moje matka , me porat komanduje,vyslicha,buzeruje, no a zniceho nic
kdyz treba pridu z obchodaku a reknu ji ze sem jedla tak mi neveri a zacne me flakat at si
nevimislim a du se hned najit JIDLO nesnasim ji za to uz me stim sere a kvuli jidle se
pohadame vecer rano odpoledne vždycki proto se z nekoho stavaji anorekticky/ci NEJHOSI
slovo Pod se najist jedla si neco ale HLAVNE ME MRZI zEMI NIKDY neveri a od toho se
vsechno odviji nemam ji rada nechci byt po ni blee
[Smajlík]
 Blbe narozena
23.04.2011 15:43:19
Já svojí mámu taky nesnáším,je tak tvrdohlavá,paličatá,neví vůbec nic a sama mi
říká že sem debil,že se neumím učit a sem chytřejší než ona!!!!!!!!!!!!!!
Tak nevím tvl............
Mam rád víc svoji tetu, snažím se k ní dostat každý víkend,jo a právě tohle píšu od téhle
tety.
Ještě vám něco řeknu vy tu píšete že je vaše máma čapí (říkej-te pořád dokola čapí)
ale bez své mámi by jste nedokázali žít,vy možná říkáte že je no tamto,ale vaše duše
prostě ze vnitřku..............................................co by se stalo kdy náhle
umřela?!?! no
TAK CO!!!!!!!!! budete sedět doma nebo co dělat že vás to nezajmá????!!!!!! no no TAK
CO,CO...........!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.......................... Myslím že asi ne.....
Tak bacha na to co říkáte já vím co sem tady napsal každý má něco o své mámě....!!
ALE VĚŘTE BEZ NÍ SE NEDÁ
ŽÍT..................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
TAK BACHA NA TO CO ŘÍKÁTE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
[Smajlík]
 OnlyKnife
29.03.2011 18:15:42
Moje matka je taky svine zasrana, neumi nic jinyho nez porad vytirat a buzerovat. Ona si
mysli ze dite ma predne prinaset stesti rodicum a ne sam sobe. A to i za cenu toho, ze
dite bude absolutne nestastne. Takovejm matkam at je hamba, neee detem co si pak stezujou.
A nejhorsi na tom je, ze az jednou konecne odejdu a poslu ji doprdele, tak ona si bude
myslet ze z nas dvou je ten vetsi chudak a bude se litovat. NEUVERITELNE.

a nejlepsi je ze jsem zpravne napsal ten posranej kod a porad me to bude buzerovat ze je
spatne, ja myslel ze si tu ma clovek ulevit, ne se nasrat jeste vic
 pravdatojevsechno
31.10.2010 22:50:58
Nesnasim ju je mi 12 jeste sem to nedostala a ona mi ani nedovoli se jit koupat trochu
pozde vecer a rika ze se mam kou pat kazdej 2den a taky tak delam a ted mi rika ,,NE ted
se koupat nebudes koupala ses vcera " a pritom sem se koupala pred 2dny a to me sere p..a
jedna Ale nekdy ji mam rada na vanoce mi kopi ci chci a vzdy mi vsechno dovoli si koupit
atd. rekne ze nikam nepůjdu a du rekne v 9 doma ja reknu Mami a ona rekne va 10 njn ma to
sve vyhody i nevyhody
 nwmcotakmenechbejtku
31.10.2010 22:49:37
Nesnasim ju je mi 12 jeste sem to nedostala a ona mi ani nedovoli se jit koupat trochu
pozde vecer a rika ze se mam kou pat kazdej 2den a taky tak delam a ted mi rika ,,NE ted
se koupat nebudes koupala ses vcera " a pritom sem se koupala pred 2dny a to me sere p..a
jedna Ale nekdy ji mam rada na vanoce mi kopi ci chci a vzdy mi vsechno dovoli si koupit
atd. rekne ze nikam nepůjdu a du rekne v 9 doma ja reknu Mami a ona rekne va 10 njn ma to
sve vyhody i nevyhody
[Smajlík]
 jhvbjhvbjhb
24.10.2010 22:17:33
Jo!!!:( Moje matka je taky totální trubka......prej že jsem ještě na kluky moc
malá...nemůžu s něma ani wen chodit...vždycky musím říkat...že jdu s kamarádkama....nemůžu
se jí s ničím svěřit...je to hrozný s ní...pořád jen řve...ukliď to...a to...a sama dělá
hovno......a Když jdu někam na diskotéku...musím nejpozději v 22:00 zavolat...a ona pro mě
přijede...chápu že mají strach..ale tohle je faktycky už přehnaný...těším se...příští rok
aspoň už na intr...a pak pryč z baráku...nesnesitelné to je s ní...a fotr je to samý... :(
[Smajlík]
 Weverkaaa
18.10.2010 23:39:10
Jste zozmazlení a nemate ponětí o tom jak se chovate!Take budete jednou mit rodinu a kdo
ví zda a jak ty svoje parchanty vychovate vy ale určitě ne k uctě rodičum jako jste vy
když tak pišete ty nesmysly!Ja mel take přisne rodiče ale vždy jsem se na starší dival z
nadhledem a uctou proto že mě něco naučilí!Mam 13letou dceru take ji držim skradka a pokud
to jde tak každou volnou chvili věnuji ji a rodině.Nejsem svaty ale nikdy jsem svoji
družku podvedl a dceři neubližil i když jsem přisny tata!Jezdim kamionem po na 2-3tydny
unii a vždy se těšíme že budeme opět spolu!Chce to také trochu citu a lasky obětovat a
potom to same mužeme přijmat!
[Smajlík]
 Vikond
17.10.2010 16:13:49
Moje matka mi vždycky všechno dává za vinu.. Když jí něco řeknu hned na mě řve, že jsem
parchant, a kur*a.. Je to zpíčená vymrdaná kráva, někdo by jí měl zabít a byl by klid...
Někdo by si vůbec pořizovat děti neměl, když na to nemá nervy..
[Smajlík]
 Lilian
13.10.2010 22:31:54
no FUUUJ vy si tady stěžuje na svoje matky a nadáváte jim do p..í. Je mi špatně jak to tu
čtu. Mám pocit, že se tady sešli samí hulváci a nevzdělanci. Pokračujte v tom dál a jisto
jistě se blížíte k obrazu vaší matyky ........
[Smajlík]
 JULINA
13.10.2010 18:13:21
neznasam ju pinda jedna odporna vobec ma nechce vypocut a stale ma z niecoho obvinuje !!!
grrrrrrr hocico spravim uz je zle aj o sebe premyslam ako mozem stale mi vide ze som
nespravila nic zle !!! ale ona byt na vine samozrejme nemotze lebo ona je moja matka a ja
sa tak k nej budem spravat !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! zabit zabit ! no to az nie
ale niekedy mam na tochut asi som zrela na psychiatriu a asi o to jej aj islo ! :/ :(
[Smajlík]
 bobamorka
23.09.2010 19:56:13
JOOOOOOOOOOOOOOOOOO MOJE TAKYYY PÍČA ÁÁÁAÁÁAÁAÁAÁA ZÁCHVAT ÁÁÁÁ
[Smajlík]
 werny denkis
20.08.2010 16:39:20
Nenávidím rodiče!!!
[Smajlík]
 Petra
14.08.2010 12:12:06
Hm mas uplnu pravdu ja uz matku nemam nebavim sa snou uz asi 3mesiace a nehodlam sa snou
bavit je to pica a vzdy to bola pica a stym krikom to je vkuse ale u nas sa hadaju za
smotanu vysavac a take picoviny takze ja uz len cakam na 18 a palim doprec je my 17 a za
mesiac 18
 Rendaj
10.08.2010 15:55:46
Nazdar Lidi, Je mi 12 a moje matka už me sere od 10 let. Je to totální zkurvená zasraná a
ošklivá píča. Porad na me jenom rve a nadává. Když chcu jít na kolo nebo na kolečkové
brusle nebo tak nľco, tak začne rvat ze zustanu doma a budu se ucit. paneboze ja z ni mam
nervy. kdyz chcu jit ven tak se ji musim kazdych 15 minut hlasit. venku muzu byt jen do
pul pátý. a k tomu musím každý den chodit do kostela. Omg nechcu vedet jake to bude az mi
bude 15. doufam ze budu mit odvahu a reknu ji do oci jaka je pica.
[Smajlík]
 Adidas man
08.08.2010 00:48:18
stěžujou si tu samý holky. Já sem chlap 22 a svojí matku nesnášim protože všechno použije
proti mě když se jí to hodí. Jezdim bydlet na víkend domů když nepracuju, ale dost nerad.
Chtěl bych aby byla mrtvá, odemkly by se mi zámky a byl bych volnej. Nebo se vodstěhuju za
hranice, a už mě neuvidí
[Smajlík]
 týpekdgdsfgsdfdsfg
27.07.2010 14:55:51
Jsem ráda, že jsen narazila na lidi co mají stejný problém jako já. Zrovna jsem utžela
pořádnou ránu od oka. Moc dobře teď na ně nevidím. A víte co jsem udělala, řekla že má moc
málo prášku v zásobníku do pračky. Já už si opravdu nevím rady řve na mě, že jsem prý
svině, že ji přivedu do hrobu, prý jsem rozvazlenej fagan a fracek co si nic nezaslouží a,
že v žvotě to nikam nedotáhnu a kam to dotáhla ona? Proč jsem se musela narodit do téhle
zkurvený rodinny. NIkdy nechi skončit jako ona jinkdy nechci být jako ona!! Podle mě je
toršku psychicky labilní když se anštve což bývá praky deně mám pocit, že mě zabije
nedokáže se kontrolovat a klidně by to někdy mohlo skončit dost ošklivě. Když je po jejím
je to celkem dobrý jakmile, ale začnu biť jenom trošku vzdorovat je zle.
[Smajlík]
 Na popravu
26.06.2010 12:55:22
JO presne tak moja matka je taki piča furt len pindá a ked mi neco koupi tak mi to vičíta
furt jem reve a háda se je to kráva sice mužu bit vonku kolik se mi ce ale ani sameho
domam nenecha ani kluče mi neda a mobil sem dostal až 5 trľide yevraj sem bil nezotpovedni
prživam to jiste a vubec te neodsuzyji
[Smajlík]
 skapatiúes
11.06.2010 15:37:43
tumáááš
dáme jim do hubi
[Smajlík]
 Smrdíš píčo
07.06.2010 20:24:38
nenávidím svou matku pořád jen namě řve jen tak i kvůli blbosti.
pořád mě srovnává kjejí dokonalé nejůžasnější nejlepš a nejchytřejší sestře.ona mě la v 6.
jenom jedničky a dvojky a jámám trojky jsem ta nejvíc nejhorší dcera ve vesmíru nesnášim
kí proto se taky vodstěhuju buď k tátovi nebo ke kamarádce i když mi je 12let tak to dám
soudně a TO TAKY DOPORUČUJU VŠEM

7.6.2010
[Smajlík]
 nesnáším
12.08.2007 11:27:16
....Psychické deptání, nadávky, víc než facka, kritika..., nenávist...neumět
milovat..Tohle je zase moje matka....Už to s ní trpím víc jak 5 let a je to horší a
horší....Všechno se mi snaží zakazovat, skoro nikam mě nepustí a vše co udělám mi jen
zkritizuje...Můžu se snažit jak chci, ale nic s tím neudělám, protože ona je
nemocná....psychicky nemocná a deptá každého...ale nejvíce mě a mého tatku...a dělá jí to
dobře, našla jsem si přítele co myslíte? Jaká byla její reakce na něho....Jen ta
nejhorší...Byla a jsem z toho pořád na dně...protože někdy už to zachází moc daleko a já
nevím co dělat, už to přestávám zvládat a nenávidím tak, jak jen to jde.....
[Smajlík]
 Lenina17
05.08.2007 19:51:35
taky nenavidim svy rodice a mohla bych o tom mluvit hodiny. nadavaj mi denne za cokoliv,
nikdy na ne nemluvim... odesla sem z domu nakolikrat... mela sem bulimii a oni mi stejne
furt nadavaj ze sem tlusta. i kdyz na 155 cm vazim 50 kilo. zrovna ted sem si dala rajce a
matka udelala scenu ze jenom sedim u pocitace a budu tlusta. kdyz mi dokola opakuje ze sem
zla a nemam kamarady, chce se mi brecet. neni to pravda, ale to ji nezajima. ona sama
nikam nikdy nechodi. mozna je to podobna troska jako tvoje matka
[Smajlík]
 nadjacomaneci
27.11.2006 17:29:38
Taky mam kroznou matku. Je ti te strasne lito, protoze vim jaky to je. Moje matka -satúrie
porad rve, nadava a rikam ze sem k nicemu. pritomcelej zivot sedi na prd... a jen si
stezuje jak je vazne nemocna (nic ji neni a nikdy nebylo) a jak ji privedemdo hrobu,
mimochodem to dela ona nam. Nema zadnou poradnou skolu nic, a me nadava ze na gymplu mam
trojky. Sem hodne flegmaticka a nikdy me nic nerozhodilo, az na ni. Snad ani nebudu
menovat volgarni slova ktere me v souvislosti s ni napadaj. Ale doufam ze se ti to vyresi
a me taky. Matka je v necem lepsi - ven chodit at muzu... ale jine veci me privadi k
silenství...
[Smajlík]
 nikinka
19.11.2006 22:49:01
teda, opet souhlasim s "no a co"! navic si myslim, ze to chce trochu casu, mimo jine ti za
chvili bude osmnact, treba to s ni neco udela! a nerikej, ze nemas proc zit - ted treba
muzes byt natesena na to, co prijde potom! spoluzacky uz maji vsechno za sebou jak pises,
ale ty se na to muzes tesit!! (mozna ti castecne i zavidim)
[Smajlík] [Muž]25 [Kategorie]
 _s_h_a_m_i_l_e_k
19.11.2006 20:33:03
suhlasim s karantena - bud ujdi na par dni, prespavaj u kamosiek, neozyvaj sa jej alebo sa
proti nej postav, ved uz si pomaly dospela...musis nabrat odvahu sa jej postavit, povedat
jej co si myslis, ked zacne kricat, zacni kricat ty na nu, este by ma zaujimalo, co na to
vravi tvoj otec, je na jej strane, alebo sa s nim da vyjst???
 _k_a_r_i_n_a_ _r_e_e_v_e_s [Žena] [Kategorie]
19.11.2006 20:01:11
....... njn, rodiče si nevybereš.. nebudu Ti říkat : "hledej pozitiva" asi by jste mně tu
všicí udupali... já nevím, víš ? Tohle jsem nikdy nepoznala.. mám super mámu a super
tátu.. miluju svojí rodinu.. takže jediné, co Ti povím je... :buď silná a hodně sil...
[Smajlík]       [Žena]19 [Kategorie]
 _W_i_n_g_l_e_s_s_ _A_n_g_e_l
19.11.2006 19:47:41
Jo i já patřím k těm co si s mámou nerozumí. Ale když slyším to co dělá tvoje máma tak
moje máma je oproti tvojí asi ještě zlatá. Treda kdyz jdu na zabavu nebo diskoteku tak tam
muzu bejt do rana do 2-3, v tom mam rodice dobry(i kdyz driv jsem mohla bejt jen do 12)
proste to udelej jak psala No a co ze ,,zavoláš v devět-mami příjdu v jedenáct" .. takhle
to delej castejc a ona si casem zvykne a treba povoli i dyl ;).. hodne stesti
[Smajlík]       [Žena]15 [Kategorie]
 _N_e_z_n_a_m_a_1_o_s_u_b_k_a
19.11.2006 19:32:42
Pokus se dodělat školu a pak hned vypadni, buď na vysokou v hodně vzdálenym městě nebo si
najdi práci a odstěhuj se nebo odjeď pracovat do zahraničí, čím dál, tím líp, pak se budeš
cítit líp, budeš svobodná a nezávislá a možná se i vylepší tvůj vztah s matkou. Co dělat
teď, to ti neporadim, asi to budeš muset ještě ten rok nebo dva vydržet :(
 uauauaua
19.11.2006 19:29:26
Takže za prvé by sis maminku měla ,,vychovat".
A to tak, že prostě příjdeš, zavoláš v devět-mami příjdu v jedenáct, půjdu zároveň s
ostatníma.
Prostě to tak udělej párkrát a co ti může uděla?!Zbít?! To už byhc přemýšlela o bydlení u
babičky nebo tak.
Jinak prosím nepiš, že ses neměla rači ani narodit.Vždycky může být hůř a mě mrzí takoví
lidi jako ty co si neváží života,neumí si ho užívat ..Vím máš to těžké, ale každý má
problémy a jde jen o to jak se na ně podíváš.
 _n_O_ _a_ _c_O [Žena] [Kategorie]
19.11.2006 19:28:18
ver ze nejsi jedina kdo mam matku takovou...jen je na tom nekdo lip, nekdo zas hur...a
muze byt hur-tomu taky ver...a treba bude-coz ti teda nepreju...ale jesi rve aji na
fotrika, tak si s ni oba promluvte...tobe uz je taky dost a rozum snad mas ne?tvuj fotrik
taky myslim...
 _6_M_M_h_l_u_b_o_k_o [Žena]22 [Kategorie]
19.11.2006 19:22:33
nenávidim svou matku
je příšerně náladová, pořád řve, hádá se s tátou, dokonce ho i podvádí, nedokázala bych si
představit že bysme si spolu někdy jen tak vykládaly, maximálně věty typu - máš hlad?
umylas nádobí?..nic víc.. před mými kamarády se přetvařuje jak je milá a tak, takže mi to
nikdo nevěří že je to taková čubka
 _b_o_n_g_o_b_o_n_g [Žena]19 [Kategorie]
19.11.2006 19:20:31
Vadí mi jak je nepřirozená, hysterická, ustrašená....nejvíc mi vadí, že chce řídit můj
život... skoro 2roky mám moc hodného přítele, o kterém tvrdí, že ho má ráda...ale když k
nám přítel přijede na návštěvu, už mezi dveřma se ho ptá "tak v kolik pojedeš domů,
Martine?" Oznámila mi, že přespat u něj mě nechá až budu na vejšce, že mám času
dost...přitom ví,že beru HA...prohrabává mi šuplíky, kontroluje, jestli pravidelně beru
HA...a přes to všechno chce, abych se jí svěřovala...když jí ale něco řeknu, ví to hned
celá rodina..nevěřím jí...a kdybych si vydělávala, ihned se odstěhuji...
Ale uznávám, že tvá máti se chová hůř- já musím být doma njepozději o půlnoci:o)
[Smajlík]       [Žena]18 [Kategorie]
 _s_m_u_t_n_á_ _t_y_g_ř_i_c_e
19.11.2006 19:19:30
Jsem ta z těch mála co má super rodič.e.konkrétně mamku...taky jsem za ni strašně moc
ráda...ta se prostě nedá nahradit...sme jako kámošky,no...je báječná...ale to it moc
nepomůže...
[Smajlík]   [Žena] [Kategorie]
 _J_a_t_o_x_ _J_a_n_e
19.11.2006 19:13:33
Dlouho jsem odmítal akceptpvat 4.přikázání. Tak dlouho až jsem pochopil jak hluboká pravda
je v něm skryta.
zní:
Cti otce svého i matku svou, abys dlouho živ byl a dobře se ti vedlo na zemi.
 MM-OT64
19.11.2006 19:12:54
:(
smutné. Co takhle jjít za tátou? Svěřit se jemu...SVěř s emu třeba s tím, co si tady
napsala. Jak tě trápí...
Taky mi neříkej, že máma je POŘÁD tkaová...blbé nálady máme každý, ale taky umí být
ucházejicí doufám, ne? Co takhle jí zkusito udělat radost, když musíš být doma a a občas
utřít nádobí nebo vyluxovat? Hlavně se porad s tím tátou...a sourozence asi nemáš, vid..?
Taky se můžeš svěřit nějaké kamarádce,,,Ve škole nikoho nenajdeš. Tam sou povětšinou
kokoti (podle mé skušenosti teda ano)
 _J_a_t_o_x_ _J_a_n_e [Žena] [Kategorie]
19.11.2006 19:12:45
smutná tygřice:bongobong:A co konkrétně vám na nich vadí?
[Smajlík]
 nenávidím svou matku
19.11.2006 19:11:51
tak proste nic nerikej a utec na nejakou dobu k nejakej kamaradce (kamaradovi) urcite se o
tebe zacne bat...
[Smajlík]
 karantena
19.11.2006 19:11:27
jj přesně tak...jsem jediná z mých kamarádek, kdo si s rodiči totálně nerozumí(a asi ani
nikdy nebude:-(
 _s_m_u_t_n_á_ _t_y_g_ř_i_c_e [Žena]18 [Kategorie]
19.11.2006 19:10:45
u mě je to stejný, chápu tě.. sice nemam omezený vycházky,ale jinak je stejná..závidím těm
holkám co mají svou matku zároven jako kamaradku
 _b_o_n_g_o_b_o_n_g [Žena]19 [Kategorie]
19.11.2006 19:08:41
moc dobře ti rozumím, zažívám něco podobného:-(ale to ti asi moc nepomůže....
 _s_m_u_t_n_á_ _t_y_g_ř_i_c_e [Žena]18 [Kategorie]



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



