Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Neprofesionální umělecká Tvorba       _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 č.256648, vloženo 22.10.2007 22:39:53 _s_t_r_á_n_k_a_]
 Pokracovanie pribehu
 Tak zúfalo som ich potrebovala, chcela. Verila som, že základ nášho vzťahu
 bol cit a nie drogy. Ale Ičo neveril v nič. Videl iba holú skutočnosť, krutú
 realitu. „Ale my ťa zabíjame, pochop to, Miša! Spomeň si na Tomáša...Všetci
 tak môžeme skončiť. A ja nechcem, aby aj ty! Vrátiš sa domov, dostaneš sa z
 toho a potom pomôžeš aj nám!“- povedal rýchlo a pritom ma silne držal.
 Pozerali sme na seba a ja som vtedy všetko pochopila. Nepatrila som už k
 nim, nepatrila som nikam. Mala som nádej, ale tou by som ich stratila.
 Uvedomila som si, že to všetko sú len výhovorky, že aj keby som bola čistá,
 nemohla by som im pomôcť. Oni už nádej nemali. Prudko som vstala, schytila
 svoj batoh a vybehla som preč. Mama za mnou vykríkla a asi ma chcela
 dobehnúť, ale oni ju zastavili. Verili, že ich motýlik priletí späť?

 Nevedela som, kam ísť. Stále som bežala a zastala som až na stanici. Prečo
 tam? Pozrela som na cestovný poriadok. Kam som chcela ísť? Nepoznala som
 nikoho. Vtedy som si spomenula na Zuzanu, heráčku z Blavy, s ktorou som sa
 zoznámila, keď sme tam boli naposledy. Bez lístka som nasadla na vlak, bola
 to jediná možnosť. Vo vlaku som do seba hodila pár Rohypnolov, bola som
 úplne mimo, keď som prišla do Bratislavy. Vedela som, kde Zuza býva, ale
 dostala som sa tam až nad ránom. Moja tvár ju prekvapila. „Chcem heroín!“-
 povedala som a vošla dnu. „Miša, čo sa stalo? Kde sú chalani?“- spýtala sa.
 Rozosmiala som sa. „Chalani sú preč, rozplynuli sa v hmle. Nemám už nikoho,
 nič a ani nič nechcem. Iba heroín!“- Zrazu som sa roztriasla. Spomenula som
 si na tie pocity, keď som ho šnupala. Nič, nič, iba pokoj, blaženosť,
 extáza! „Ale čo Martin, veď...“ chcela povedať, ale surovo som ju prerušila.
 „Martin nie je! Už neexistuje, chápeš? Tak buď ticho a daj mi to!“- skríkla
 som. Myslím, že to pochopila ako že zomrel. Nemohla som do pekla vedieť, že
 je Ičova sesternica a Martina pozná už veľmi dlho. Nemohla som vedieť, že ju
 to tak zoberie. Vstala, priniesla striekačky, prevarila háčko pre seba aj
 pre mňa a naplnila ním striekačky. Jednu mi podala. „Netrafím si žilu. Urob
 to ty!“- povedala som a vystrela som ruku. Zaváhala, keď zbadala chudú bielu
 ruku bez jediného vpichu. „Rýchlo!“- skríkla som. Nemyslela som na nič,
 všetko bolo zahmlené a nejasné, iba tá striekačka bola svetlom. „Nič“-
 opakovala som si. Možno keby som bola silnejšia, možno keby som mala slabšie
 city a pevnejšiu vôľu. Ale teraz na tom aj tak už nezáleží!

 Zostala som u Zuzy a pomaly sa zo mňa stával nový človek. Zatiaľ som si
 pichala iba raz denne a stačila mi minimálna dávka. Ale pritom som stále
 jedla lieky. Bývala som u nej, peniaze mi vystačili. Po pár dňoch mi začali
 chýbať chalani, najmä Martin. Chýbali mi jeho chladné ruky, horké pery a
 tiché slová. Veľmi som sa chcela vrátiť, ale bála som sa. Začala som písať
 básne. Boli to slová smútku a zúfalstva zmiešané so zábleskami slasti a
 blaženosti z heráku. Všetky boli pre neho a každá sa končila zúfalým ľúbim
 ťa!“ Začala som strácať pojem o čase, už mi naozaj na ničom nezáležalo. Len
 raz, išla som sa prejsť k Dunaju. Voda bola pre mňa symbolom, začala som
 veriť, že žijem v modrom mori s modrým slnkom, vo vlažnej vode s tými
 krásnymi motýľmi a bezfarebnými oblakmi. Bol to môj zhúlený svet, v ktorý
 som však verila viac ako v ten reálny. Presedela som hodiny pri vode,
 pozerala na jej chladnú, tmavú hladinu a rozmýšľala ako by sa zomieralo v
 tej tajomnej hĺbke. Raz, ako som sa prechádzala, nechtiac som narazila do
 dvojice v stredných rokoch. Ani som sa neunúvala ospravedlniť sa, chcela som
 ísť ďalej, keď ten muž ma chytil za plece a zastavil ma: „Michaela!“-
 prekvapene som na neho pozrela a uvidela som svojho otca. Vôbec sa nezmenil,
 bola to stále tá istá tvár, ktorá sa ku mne v detstve skláňala a ktorú som
 občas videla vo sne. „Oco!“- a objala som ho. Mala som ho vždy radšej ako
 mamu, neviem prečo. Možno preto, že si ma málo všímal, dával mi väčšiu
 slobodu bola som mu ľahostajnejšia. Nikdy som to takto nebrala, ale keď ma
 surovo odtiahol a nahnevane mi pozrel do tváre, vedela som to. Čo tu robíš?
 A ako to vyzeráš? Boha, Michaela, čo sa deje?!“- zvolal. Jeho priateľka sa
 na mňa znechutene pozrela a ja som pocítila čudnú prázdnotu. Nedokázala som
 ho ani nenávidieť. Nič, iba prázdnota! „Nestaraj sa!“- odsekla som hrubo a
 chcela som odísť. Ale on ma zastavil: „Ako sa to so mnou rozprávaš, čo si to
 dovoľuješ? A čo tu robíš? Vie matka o tom, že si tu? Alebo sa zasa len
 niekde fláka?!“- Teraz som ho ja od seba odsotila a pohŕdavo mu pozrela do
 očí: „Nerozprávaj tak o mame, ty prasa! Takmer si jej zničil život a mne
 tiež. Tá tvoja žiarlivosť a pritom ty si podjebával ju a nie ona teba. A ako
 vyzerám? Vari sa hambíš za svoju dcéru? Prečo? Vždy si o mne vravel ako o
 pankhartovi. Ale potom ty musíš byt ten bastard, lebo na nešťastie som
 tvoja. Chceš ma vari udrieť? Nemáš na to práva! Odkedy si odišiel, nie si
 mojím otcom. Hambím sa za teba, už nikdy sa k tebe nepriznám!- rozprávala
 som polohlasne. Samozrejme, vrazil mi silnú facku. A potom som videla ako sa
 jeho tvár mení, hnev vyprchol a zostalo len nepochopenie a niečo ako smútok.
 Otočila som sa, odchádzajúc. V snahe zastaviť ma, chytil ma za ruku a tak mi
 nechtiac vyhrnul rukáv ľavej ruky. A potom už len zostal nemo čumiet na moje
 jasne viditeľné vpichy boli ešte zreteľnejšie v svetle pouličnej lampy.
 „Miška...“- zašepkal a dotkol sa ma trasúcou sa rukou. S odporom som ho
 odsotila. „Skap!“- a odišla som. Zbehla som pod most a tam som si vrazila
 novú dávku. Otec pre mňa viac neexistoval!

 Bratislava sa mi nepáčila. Všetko tu bolo špinavé, bolo tu priveľa ľudi a
 nemala som tu svoju rodinu. Začala som padať hlbšie, potápala som sa v tom
 svojom mori, zvykala si na chlad a modrú temnotu. Už som sa ani nesnažila
 plávať. Takmer som sa utopila, bol to chladný večer, bola som sama. Nehybne
 som ležala a hľadela do steny. Všade ticho, už som ani hudbu nepočúvala.
 Zrazu sa otvorili dvere a dnu vtrhol Martin. Ani som sa nepohla, myslela
 som, že je to prízrak. „Prišiel si sa utopiť so mnou?“- spýtala som sa so
 slabým úsmevom na perách. A. keď som zacítila jeho studené ruky na svojich
 pleciach, posadila som sa. „Maťo, si to ty! Nie je to prízrak, si to naozaj
 ty! Už som si myslela, že si na mňa zabudol, že už ma nemáš rád. Napísala
 som ti básne, musíš si ich prečítať. Bože, ako dobre, že si zasa pri mne.“-
 Sypala som a silno som ho objímala. V tom dnu vrazila Zuzana, jej tvár bola
 červená, bola strašne nahnevaná. „Ty hnusná klamárka! Povedala si, že
 zomrel! Bože ako som sa trápila! Si odporný sebec, odporná feťáčka, už aj
 vypadni. Uverila som ti a chcela som ti pomôcť a ty si ma len využívala.
 Sviňa!“- kričala na mňa. Bolo mi to úplne jedno. Martin bol pri mne, vrátil
 sa, objal ma a odviedol spät domov.

 A tak som znova sedela v jeho byte, vedľa mňa Ičo, Kajo, Timo a
 Martin.Všetci sme boli detinsky radi, že sme znova spolu, objali sa,
 pobozkali. Zasa sme počúvali hudbu, potichu sa rozprávali, bolo to ako
 predtým. Ale nie úplne. Nemohla som si nevšimnúť ich pohľady keď som
 vytiahla striekačku a prevárala háčko. Vedela som si už bezchybne streknúť
 sama, ale keď som si to priložila k žile, zaváhala som. Všetci na mňa
 hľadeli, v ich očiach boli výčitky, prosba. Iba Martinove oči, vidím ich
 ešte aj teraz pred sebou, bolo v nich toľko bolesti, príšernej, tupej
 bolesti. Zavrela som oči a pichla som si to. Znova som pozrela na neho. Po
 líci sa mu kotúľala jediná slza. Vedel už vtedy, že ma stratí...? Vytiahol
 striekačku a všetko to zabil novou dávkou.

 Ďalšie dni plynuli podobne. Ibaže teraz som aj ja potrebovala herák, viac
 peňazí. Mama mi stále nechávala tú istú sumu. Začala som predávať svoje
 veci. Postupne. Začala som kradnúť. Martin o tom ani nevedel. A takisto som
 si zväčšovala dávky. Toho si však Martin všimol. Bolo neskoré popoludnie,
 práve sa vrátil domov a našiel ma ležiacu na zemi, so zatvorenými očami a
 ihlou v žile. Videl ma pichať si už dvakrát predtým, ale čo ho naozaj
 nahnevalo bola ťažká hašišová vôňa a prázdna škatuľka od liekov. Nahnevane
 mi vytiahol ihlu zo žily, schytil batoh a odišiel. Bol preč vyše týždňa. Keď
 som sa prebrala, išla som von, myslela som, že ho nájdem na Brezine alebo
 niekde v meste. Ale nebol nikde. Vrátila som sa domov, čakala som ho celú
 noc. Prišiel iba Timo a Kajo. Celý ten týždeň bol pre mňa príšerný. Ani raz
 som nezišla do mesta, bola som buď doma alebo som sa flákala po Brezine.
 Dvakrát som tam aj zaspala, zobudila som sa až nad ránom a s nádejou v srdci
 sa vracala domov. Ale on tam nebol. Myslela som, že sa nahneval kvôli tým
 liekom, ale naozaj som si nemyslela, že ho to zoberie tak moc. Ani chalani
 to nechápali, ani oni nemali tušenie, kde by mohol byt. Keď konečne prišiel,
 bola som sama s Ičom. Zdvihla som oči a pocítila nával radosti, keď som sa
 stretla s jeho šedým pohľadom. Ale vo chvíli som zaspätkovala. Pritúlila som
 sa k Ičovi, striekačku som naplnila práve prevareným heroínom a priložila k
 žile. „Prečo si odišiel?!“- zašepkala som a chcela som si šľahnúť. Ale on
 rýchlo priskočil, chytil striekačku a odložil ju. Chytil mi tvár do dlaní a
 prinútil ma pozrieť mu do oči. „Pretože už mám toho všetkého dosť. Ľúbim ťa
 a ty sa mi ničíš pred očami, zabíjaš sa a ja nemám síl, aby som ti pomohol.
 Mala si pravdu, som zbabelec, úbohý zbabelec“-. šepkal rýchlo a ja som mu
 náhlivo položila dlaň na ústa. „Nie, Martin, nie si zbabelec! Prosím ťa,
 nehovor tak! Ja, my zato nemôžeme. Je to, sú to tie veci, všetko si stratil,
 ale mňa nestratíš Maťo, budem s tebou!“

 A tak sa všetko vrátilo do starých koľaji. Martin mi odpustil, ja som
 odpustila jemu i keď tu naozaj nebolo nič na odpustenie. Neskôr mi povedal,
 že bol v Čechách, zarobil veľa peňazí, mal z toho veľkú radosť. „Ako si tie
 peniaze zarobil?“- spýtala som sa ostro. Rýchlo ma pohladil. „Nepredával som
 sa!“ „Tak ako? Kradol si? Zabil si? Je mi to jedno, len mi to povedz!“ Tak
 veľmi som ho nechcela stratiť. Ale on mi to nepovedal. Bozkával mi tvár a
 prisahal, že nič zlé neurobil. „Tak prečo mi to nemôžeš povedať?!“-
 namietala som. Neúspešne. Nič nepovedal, a tak som sa musela uspokojiť s
 jeho prísahou, ak som nechcela, aby sme sa znova pohádali. O niekoľko dní
 odišiel znova. Povedal, že ide pracovať. Ako, kde, pre koho som nevedela.
 Odišiel na tri dni. Nemala som chuť zostať sama, a tak sme sa s chalanmi
 vybrali do Brna, kde sme mali pár známych. Išli sme stopom a museli sme sa
 rozdeliť, lebo nás bolo priveľa. A aj tak sme nevyzerali veľmi vábne všetci
 štyria vychudnutí, bledí, s ľahostajným pohľadom a strapatými vlasmi.
 Stopovali sme takmer hodinu a napokon mne a Ičovi zastavil červený opel.
 Otvorilo sa okno a ja som uvidela sympatického muža v stredných rokoch. „
 Zoberiete nás do Brna, prosím vás?“- spýtala som sa potichu. „Samozrejme, aj
 ja tam idem. Nech sa páči!“- otvoril dvere, ja som si sadla vedľa neho, Ičo
 dozadu. „Na návštevu?“- spýtal sa vodič po chvíli. Letmo som na neho
 pozrela, až vtedy som si všimla, že na mňa uprene hľadí a premeriava si ma
 od hlavy po päty. „Nie!“- odvetila som ostro. Nedal sa však odbiť a ja, ako
 z vďaky, musela som odpovedať. „Tak na výlet?“ „Také niečo.“ „A odkiaľ ste?“
 „Zo Žiliny.“ Nikdy nehovorím pravdu, vždy si nechávam rezervy myslím, čo sa
 týka cudzích ľudí. „A čo robíš?“ Neznášala som, keď mi niekto tykal. “Som v
 škole.“ „A baví ťa to?“ Zahryzla som si do jazyka, aby som nebola odporná.
 „Nie, nebaví.“- Pousmial sa. „A tak sa flákaš.“. Neodvetila som. „Určite
 chodíš poza školu, zdrhla si z domu a bývaš so svojím chalanom. A určite ani
 jeden z vás nemá prachy. A tie sú teraz tak potrebné. No povedz,
 nepotrebovala by si nejaké peniaze?“ Vtedy sa k nemu naklonil Ičo a tým
 tichým hlasom povedal: „Ona nebude robiť štetku!“ Usmiala som sa na neho.
 Ale vodič pokrútil hlavou. „Nie, nechcem, aby robila štetku. Ale mohla by
 tancovať v mojom bare. Vieš tancovať?“- Prikývla som. Milovala som tanec.
 „Si moc pekná, máš tmavé vlasy a veľké oči, si chudá. Keď sa namaľuješ,
 správne oblečieš, budeš perfektná. No čo, chceš to skúsiť?“Pozrela som na
 Iča. „Vykašli sa na to, Miša. Martin by s tým nesúhlasil!“ To ma nahnevalo.
 „Martin, Martin... Ktohovie, čo robí on. Prečo by som ja nemohla?! Beriem
 to!“- obrátila som sa k vodičovi. Usmial sa a podal mi ruku. Slabo som sa ho
 dotkla. „Pre Boha, aká si ľadová!“- zvolal prekvapene. Odtiahla som ruku.
 “Ale to nič. Teraz pôjdeš do môjho baru, všetko ti ukážem a vysvetlím.“
 „Chcem ísť sama!“- obrátila som sa na Iča. Sklonil hlavu a mlčal, to mlčanie
 bolo výčitkou. Ale ja som nemala náladu na sentimentality asi prvýkrát vo
 svojom živote. Ičo vystúpil na začiatku mesta a ja som išla s Pavlom, tak sa
 volal, do jeho baru.

 Bolo to niekde za centrom, nenápadný, ale luxusný bar s červeným svetlom a
 farebným názvom. „Je to bordel!“- vykríkla som s odporom a nenávistne na
 neho pozrela. “.Nie, je to striptíz-bar. Neposkytujeme žiadne služby,
 dievčatá len tancujú, záleží len na tebe, či dovolíš, aby sa ťa muži
 dotýkali.“ „Nik sa ma nebude dotýkať!“ „Zarobíš viac!“ „Jebať na prachy! Nik
 na mňa nepoloží ruku, počujete, v momente odchádzam!“ Prikývol pod mojím
 tvrdým pohľadom, ale neveril mi. Previedol ma po bare, šatniach a potom sme
 zastali na pódiu. „Vyzleč sa!“- povedal. Nechápavo som na neho pozrela
 „Neboj sa, nič nechcem. Ani sa ťa nedotknem. Ale budeš u mňa tancovať, chcem
 ťa vidieť.“ Stále som váhala. „Dievča moje, takto prachy nezarobíš. Buď
 budeš poslúchať, pracovať a zarábať alebo to hneď zabaľ. Pozri, každý sa na
 začiatku hambí. Ale zvykneš si, bude to dobré!“ Vedela som, že potrebujem
 peniaze a bola v tom aj pomsta Martinovi. A potom, nepodvádzala som ho, išla
 som iba tancovať. Vyzliekla som si nohavice, tričko a zostala tam stáť v
 spodnom prádle. „Koľko vážiš?“- spýtal sa Pavol, pozorne si ma prezerajúc.
 Ruky som mala otočené k telu, aby si nevšimol vpichy. Bola tam aj tma, ale
 doteraz si myslím, že to bol zázrak, keď ich nezbadal. „Neviem, nevážim
 sa.“- Odvetila som ľahostajne. „Pozeráš sa občas do zrkadla?“ „Nie,
 nezaujíma ma to.“ „A čo ťa to zaujíma? Na čom ti záleží?“ Heroín, hašiš,
 Martin, básne, chalani v duchu som sa pousmiala. Pokrčila som plecami.
 „Koľko máš rokov?“ „l8.“ -Síce nie úplne, ale na tom tiež nezáležalo.
 „Nebývaš už s rodičmi, však? Bývaš so svojím priateľom, Martin sa tuším
 volá. Tomu nevadí ako vyzeráš?“ „Nie!“ Pavol chvíľu mlčal, stále hľadiac na
 mňa. „Pustím ti hudbu, ty budeš tancovať. Tancuj ako cítiš hudbu.“ Povedal
 napokon a zapol hudbu. Posledné mesiace som počúvala dosť tvrdú hudbu, ale
 akonáhne som začula hudbu, začala som sa pohybovať v jej rytme. Mama vždy
 vravela, že mám vrodený talent na tanec, možno mala pravdu. V tanci som sa
 uvoľnila, odreagovala, neexistoval svet, ľudia, iba melódia, zvuk a pohyby.
 Asi po desiatich minútach vypol hudbu. „Tancuješ úžasne. Nie je to zrovna
 to, čo mi očakávame tu, ale to sa ty rýchlo naučíš. Si však veľmi chudá.
 Nemáš peniaze na jedlo?“ Nebol to až taký zlý človek, ale bol to obchodník.
 Našiel dievča, ktoré sa mu hodilo do obchodu a tak sa začal oň aj starať.
 Aby som sa mala dobre a aby som mu mohla prinášať zisk. „Pozri, beriem ťa!
 Neverím, že máš l8, ale kašlať na to. Budeš najmladšia tanečnica, mužov to
 vzrušuje. Si však veľmi chudá, hm. Ale tiež si veľmi pekná. Najskôr som si
 myslel, že keď sa namaľuješ, bude to lepšie. Vieš, máš hrozne zaujímavú
 tvár, takú smutnú a nevinnú zároveň. Iba tvoje oči sú moc staré a tvrdé. Ale
 zasa tvoja postava, telo ako 13-ročná. Je to fajn, beriem ťa! Dostaneš 8 000
 mesačne na začiatok, berieš to? Ako sa vlastne voláš?“ „Miša“ “Michaela,
 fajn. Potrebuješ pár dní na nové tance a môžeš začať. Ubytovanie a stravu ti
 zabezpečím. Tak...“ „Ale ja tu nechcem byť stále, musím chodiť aj domov. Čo
 kebyže týždeň tancujem a potom mám týždeň volno?“- Očividne sa mu to
 nepáčilo, ale trvala som na tom. Napokon súhlasil.

 Potom som pozerala ako sa ostatné dievčatá pripravujú. Mala som sa učiť.
 Nepáčilo sa mi to, bolo to nechutné, perverzné! „Pane Bože, ja a budem
 zvádzať cudzích mužov hlúpym tancom!“- myslela som si, ale poslušne som
 sledovala ich pohyby. Večer som zostala s Pavlom a sledovala program.
 Nenávidela som to. Pavol sa pokúšal dozvedieť sa o mne viac. „Povedz mi
 niečo o Martinovi.“ Pozrela som na neho, ale myslela som na Martina. Chýbal
 mi. Oči mi znežneli... „Je to môj chlapec.“ „Koľko ste spolu?“- akoby som sa
 prebrala. Prečo by som, do pekla, mala niekomu vykladať niečo o svojom
 živote?! „Dlho!“ Pavol si všimol moju zmenu, ale nevzdal to. Myslel si, že
 len hrám tú tvrdosť,že som úbohé dieťa, nespokojné s rodičmi a ich príkazmi
 a tak som si našla romantickú lásku. Bral to všetko ako hru, ako malý
 bláznivý úsek môjho života, z ktorého musel čo najrýchlejšie ťažiť, aby som
 to neskončila a nevrátila sa domov. Smiešne! Keby vedel ako to je naozaj.
 Nebola to hra ani puberťácky útek bol to môj ozajstný život, realita, ďalší
 úsek, ale nie malý a nie bláznivý. Skôr posledný... „A čo rodičia? Nechýbaš
 im?“ “Nie! Otca nemám, zomrel. A mama žije inde, v zahraničí!“ Tak som to
 cítila otec už pre mňa neexistoval a mama žila v inom svete. „A čo máš rada?
 Myslím, chodíš rada do kina alebo plávaš...?“ Na to som vybuchla smiechom.
 Absurdné, vraj plávanie. Smiala som sa a on sa usmieval. Hlupák! Chcela som
 mu ukázať ruku a šteknúť do tváre: Toto mám rada, ihlu a lieky. A potom
 vodu, keď do nej pozerám, rozmýšľam o živote a smrti, o Bohu. A Martina a
 jeho chladné ruky. A jeho pery, jeho samého.. Ale nič som nepovedala. Smiala
 som sa a vtedy som pocítila prvú triašku. Boha, potrebovala som si pichnúť.
 Rýchlo som vstala a odišla na WC. Mala som poslednú dávku. Pichla som si to
 a zostala chvíľu sedieť na zemi, uvedomujúc si to známe teplo a uvoľnenosť.
 Potom som sa vrátila k Pavlovi. „Musím odísť!“ „Kam?“ „Idem za Ičom. Je to
 môj brat. Ale potrebujem prachy. Daj mi nejaké a zajtra už budem tancovať.“
 Pozrel mi do očí a videl, že neklamem. Dal mi prachy a ja som odišla. Iča
 som našla s ostatnými v parku, vravel mi, že tam bude. Dala som mu peniaze,
 Pavlove aj svoje, on mi dal dávky na pár dní. „Je to bordel?“- spýtal sa
 napokon. „Nie, je to striptíz-bar. Budem tam iba tancovať. Veď vieš, že by
 som to nedokázala urobiť!“- pozreli sme na sebe a ja som zrazu padla k nemu
 a silno ho objala. „Nehovor mu to, prosím ťa! Nechcem, aby o tom vedel.
 Prosím, nepovedz mu nič!“ Ičo ma objal a začal hladiť po vlasoch. Vedela
 som, že mu to nepovie.

 Do baru som sa vrátila až ráno. „Kde si bola?“- spýtal sa Pavol. „To je moja
 vec! Poviem ti to hneď, nikdy sa ma na nič nepýtaj. Chodím si a robím si, čo
 chcem. A aj budem! Nenávidím obmedzovanie! Povedala som ti, že budem
 tancovať, a to dodržím. Ale čo robím okrem toho, to je iba moja vec!“ To ho
 prekvapilo žeby sa mýlil, keď si myslel, že som len hlúpa puberťáčka,
 pokúšajúca sa pomstiť rodičovskú prísnosť? „Dobre! Teraz sa choď pripraviť,
 dnes večer tancuješ!“ Pripravovala som sa šesť hodín. Bola som šialene
 unavená, slabá. Pavol ma poslal spať, že ma zobudí pred vystúpením. Zobudila
 som sa sama, ale bola som ešte unavenejšia ako predtým. Nechcelo sa mi a ani
 som nevládala tancovať. Ale vedela som, že musím. Prišla za mnou Monika,
 robila u Pavla. „Musíš sa osprchovať a pripraviť. Tu máš kávu, rýchlo to
 vypi a poď!“ Na dúšok som prevrhla kávu do seba. A toto ma malo prebrať?
 šálka kávy? Na moje otrávené telo, zvyknuté na pravidelné dávky silných
 jedov...?! Trvalo mi dlho, kým som sa osprchovala a v sprche som si pichla
 dávku. Predišla som absťáku, cítila som sa fajn, ale stále slabá. Pomaly som
 sa obliekla. „Držím ti palce! O chvíľu začínaš, prídem po teba!“ Nie,
 nedokážem to! A zrazu som si spomenula. Schytila som môj batoh a vytiahla
 odtiaľ malé vrecúško so speedom. Rýchlo som šňupla... Keď som vyšla na
 pódium, bola som úplne sjetá. Cítila som sa silná, plná energie a nádherných
 pocitov. Heroín a speed úžasná kombinácia! Zastala som a pozerala pred seba:
 všade sedeli muži, chlapi, chlapci, mladí, pekní, sympatickí, starí,
 škaredí, odporní... zbláznila by som sa. Teraz som sa na nich ľahostajne
 pozerala s vypnutými vlasmi, odhalenou tvárou a stratenými zreničkami.
 Začala hrať hudba: moje telo sa premenilo na zvuk, vôbec som si
 neuvedomovala jeho hmotnosť, cítila som sa úplne ľahko, vznášala som sa,
 mohla som lietať. Pohybovala som sa úplne ľahko, prirodzene, ale im to
 pripadalo tak sexy. Musela som byť úžasná: mladučká, chudá a tancujúc tak
 oddane, šialene. Bola som vpredu, trošku naklonená a vtedy sa ma niekto
 dotkol, chytil ma za nahé plece. Necítila som to jasne, ale prebehla mnou
 silná triaška odporu. A oni to považovali za vzrušenie...! Mala som veľký
 úspech, veľmi sa im to páčilo. Tancovala som päť hodín, bez prestávky a bola
 som hviezdou večera. Keď som sa vrátila do svojej izby, spadla som na posteľ
 a v momente zaspala. Pavol sa pokúšal prebudiť ma, ale nepodarilo sa mu to.

 Zobudila som sa až na druhý deň poobede. „Michaela, bola si úžasná!“-
 zvolal, keď som zišla dolu. Stihla som si už pichnúť, tak som si vzala pohár
 s džúsom a sadla k nemu. „Počkaj, prinesiem ti niečo najesť. Čo chceš?“
 “.Nie som hladná!!“ „Ale musíš byť hladná! Včera si nič nejedla, celú noc si
 pretancovala, musíš niečo zjesť!“ „Nič nechcem!“ „Ale...“ „Boha, nič
 nechcem!“- skríkla som a aj sama som sa nad tým prekvapila. Pavol mi pozrel
 do tváre: „Čo je?“ Pokrčila som plecami. „Ako to mám ja vedieť?“ Cítila som
 sa tak čudne, zmätená. Dodnes neviem prečo, z čoho to bolo. Možno clivota,
 možno výčitky a možno len jednam z mojich rodiacich sa nálad. Odsunula som
 džús, schytila batoh a odchádzala preč. „Michaela, kam ideš?“- zvolal Pavol.
 „Nemôžem tu vydržať, nedá sa tu dýchať. Smrdí to tu!“ A už ma nebolo.
 Vrátila som sa zasa až večer.

 Celý deň som bola s Ičom, Kajom a Timom, a tak sme sa spolu flákali. To sa
 mi páčilo, to bola moja rodina, tam som patrila. „Radšej s vami zomriem ako
 by som mala byť bez vás!“- povedala som im. Začala som pričasto hovoriť o
 smrti, všimla som si to nielen ja, ale aj oni. „Bojíš sa smrti, Miša?“-
 spýtal sa ma raz Martin. Chcela som automaticky prikývnuť, každý sa predsa
 bojí smrti. Ale zastavila som sa. Prečo by som sa mala báť smrti? Aspoň ma
 vyslobodí z tohto trápenia, pretrhne bludný kruh, v ktorom žijem, zastaví
 tento šialený kolotoč. “Nie, nebojím! Nechcem zomrieť, chcem byť s tebou,
 ale keď to príde, nebudem sa bať. Niet prečo. A ja viem, že zomriem s
 tebou!“ Tomu som verila, tak som to chcela. Už vtedy som vedela, že ak mám
 zomrieť, tak len s ním, že to bude naše ďalšie zblíženie. (Len tie
 najoriginálnejšie spôsoby zblíženia: trápenie, lieky, bolesť, heroín, smrť!)
 Ale nerozmýšľala som, čo by som spravila, keby ma opustil. „Nehovor o
 smrti!“- zvolal Kajo. Báli sa oni smrti? Nechceli priznať, že ich život je
 hra, ruská ruleta, v ktorej prehrávajú sami seba a vyhrávajú silnú skrýšu
 inštinktu smrti, ktorá ich záhadne vábi a vťahuje dnu? Bez nároku na cestu
 späť! Prečo? Prečo to robíme? Prvýkrát som sa nad tým zamyslela. Prečo sa
 dobrovoľne ničíme, picháme si jedy? Všetci vravia, že je to naša vina! Že to
 robíme, lebo všetko máme, z nudy, zo zvedavosti, pretože sa o nič nemusíme
 starať. Rozmaznaná generácia! Ale naozaj si myslíte, že by sme si zvolili tú
 najhoršiu sebadeštruktívnu cestu len tak, z nudy? Je to len naša vina, že
 sme precitlivelí, že hľadáme v živote to, čo sa potlačilo a nahradilo túžbou
 po peniazoch, moci a materializmom, to, čo tak potrebujeme: lásku,
 pochopenie, slobodu? Droga zabíja všetky túžby, emócie, mení človeka. A to
 som ja a chalani potrebovali. Neboli sme schopní ľudských vzťahov,
 priateľstva, nezvládli sme nápor a sklamanie a v slabej chvíli sa uchýlili k
 najnebezpečnejšej pomoci. Naozaj iba naša vina? Vraví sa, že sme krutí a
 nebezpeční, pasívni k okoliu. Ale to všetko ničí najviac nás samých. Vraj
 sme sebci, egoisti, lebo ničíme a trápime druhých, príbuzných, priateľov.
 Ale nie je už len tento výrok sebecký?! My v prvom rade trápime a ničíme
 seba. A väčšinou preto, lebo sme zlyhali, nedostali nič od tých druhých.
 Koľkokrát nás nenávidíte bez príčiny? Trestáte nás! A tak si tú príčinu
 nájdeme. Keď sme už zlí, ak nech aspoň oprávnene. I keď stále nechápem, čo
 je zlé na tom, že chceme byť slobodní, nájsť lásku, skúšať žiť a učiť sa na
 vlastných chybách?!!!

 Večer som sa vrátila do baru a znova som tancovala s heroínom a speedom.
 Zostala som tam sľúbený týždeň, cez deň som bola s chalanmi, v noci som
 tancovala. Stávala som sa ešte ľahostajnejšou a tvrdšou. Bola som veľmi
 unavená, veľakrát som zaspala na Timovom pleci alebo v krčme. „Zasa si
 schudla, Michaela!“- povedal mi Pavol, keď mi po siedmych dňoch dával
 prachy. Mykla som plecami, čo na tom záleží?! „Počúvaj, ak to nezastavíš,
 nebudeš môcť tancovať. Odteraz ťa budem kontrolovať.“ Zasmiala som sa. To je
 ale idiot! Z čoho mám priberať? Z heroínu? Z pretancovaných nocí? Necítila
 som žiadny hlad, vlastne som jedla už len jogurty, banány a nanuky. Z
 ostatného mi bolo na vracanie. „Nechápem, čo si za človeka! Mladá, pekná
 baba a takto sa ničí, taká apatická. Najradšej by som ťa prehol cez koleno.
 Aspoň kvôli svojmu chalanovi by si sa mohla snažiť! Ani na ňom ti
 nezáleži?!“ Zasa tá iskrička v mojich mŕtvych očiach. Predstavila som si ako
 ho znova uvidím, objímem, schúlim v jeho náručí, budem počuť jeho hlas...
 „Na ňom mi záleží!“- povedala som s úsmevom. Pavol si vydýchol. „Tak ži
 aspoň kvôli nemu!“

 Do Trenčína sme sa vrátili v noci. Ponáhľala som sa domov, netrpezlivo
 otvorila dvere a vletela dnu. Martin spal na zemi, bol taký pokojný a
 krásny, vlasy mu padali do tváre, spod trička vykúkali holé chudé nohy.
 Kľakla som si k nemu a pozerala na neho. Bol ako malý chlapec. Po lícach sa
 mi rozkotúľali slzy. Nežne som ho pohladila po vlasoch. Na dotyk sa zobudil.
 Otvoril oči a bola v nich toľká radosť, keď ma zbadal. Rýchlo ma objal a
 pritiahol k sebe. „Miška, motýlik, vrátila si sa, ako dobre!“ Bozkával mi
 tvár a ja som bozkávala jeho. V tej chvíli mi nezáležalo na ničom, existoval
 iba on a bol celým mojím svetom. „Chýbal si mi, šialene si mi chýbal!“
 Povedala som mu, že mám tiež prácu, ale nechcem, aby vedel o čo ide. Zobral
 to. Čo iné mohol vlastne robiť? Celý týždeň sme strávili spolu. Mali sme
 peniaze a tak sme boli bezstarostní, slobodní, túlali sme sa po meste, po
 Brezine.

 Raz sme pritom stretli mamu a Tibora. „Miška!“- dovolila som jej objať ma.
 Išli sme si sadnúť na lavičku a rozprávali sme sa. „Čo teraz robíš? Kde si
 bola tak dlho?“- sypala mama otázky. Ale ja som sa jej už nebála. „Mám
 prácu, mama. Tvoje peniaze stále potrebujem, ale aspoň vieš, že si zarábam
 aj sama. A ešte niečo by si mala vedieť.“ Tu som sa zastavila. Bože, je
 ťažké povedať vlastnej matke, že som na heroíne, ukázať jej dopichané žily,
 pripustiť, že som spadla ešte hlbšie. Neviem ani prečo som jej to povedala,
 ale chcela som. Primkla som sa k Martinovi. Tibor mi neprestajne hľadel do
 očí. Zrazu mi chytil ľavú ruku, vytiahol rukáv a nemo hľadel. Mama sa
 rozplakala. „Miška, prečo? Kedy...?“- vzlykala. Chytila som ju za ruku a
 nechala ju vyplakať sa. Čakala som, že ma začne obviňovať, vyčítať mi to.
 Nevedela som, že ju Tibor na to pripravil a povedal, že ak ma nechce úplne
 stratiť, nesmie mi to vyčítať.To by náš vzťah úplne zabilo. „Miška, chceš s
 tým prestať? Ale úprimne!“- spýtal sa Tibor. Pokrčila som plecami, zrazu mi
 bolo všetko jedno. „Neviem. Áno! Nie! Bože, chcem byť s Martinom.“ Odvetila
 som ľahostajne. Ale Tibor to nevzdal. Hľadal príčiny, chcel, aby som všetko
 povedala a on by potom už našiel cestu späť. Rozprával o odvykaní, o tom,
 aké to bude, keď sa z toho dostanem, ako bude všetko rovnaké ako predtým.
 „Ale ja nechcem, aby to bolo ako predtým! Nechcem sa vrátiť späť, nikdy!
 Nenávidím to, čo bolo predtým a všetko, čo sa k tomu viaže!“ -skríkla som.
 Tibor silnejšie stisol mamine prsty. „A čo Soňa? Nechceš sa k nej vrátiť?
 Alebo Rišo? Aďa? Tvoji starí priatelia?“ Bodla priamo do mojej
 najcitlivejšej rany. Tvár sa mi zmraštila, nenávistne som zúžila oči, vidiac
 pred sebou ich prekliate imaginárne tváre. „Nie, nikdy! Chápeš, už nikdy ich
 nechcem vidieť! Nenávidím ich! To oni ma zničili, sú to zmije! Nechápeš
 tomu. Neverím im, neverím už nikomu, neverím v nič! Nemám už priateľov ani
 rodinu. Ani ty už nie si. Si priďaleko, priveľmi vzdialená od sveta, kde
 žijem ja. Mám len Martina, chalanov a smrť!“ Teraz sa však už zľakli obaja.
 Je to vari posledné štádium, keď feťák rozpráva o smrti?! Teraz, keď tu tak
 stojím a v ruke držím striekačku s poslednou dávkou, pripadá mi to smiešne.
 Strach zo smrti. O čo horšie je opustenie! O čo ťažší je život! Teším sa na
 smrť! Bez neho to aj tak nemá zmysel. Život vlastne vôbec nemá zmysel, iba
 dôvody. A on bol najväčším dôvodom môjho života. Teraz už nie je. A ja o
 chvíľu tiež nie. Áno, teším sa na ňu. Nech príde a oslobodí ma!

 Vtedy, keď sa trochu upokojili, mama nás prehovorila, aby sme išli k nim
 domov. Nechápala som načo, ale tak ma prosila. Bola som zvedavá, či zmenila
 moju izbu. Otvorila som dvere a ... zostala skamenelo stáť. Sedela tam Soňa,
 Aďa a Rišo. Otočila som sa na mamu: „Ako si len mohla?!“- pribehla ku mne,
 chcela ma objať. „Miška, chceme ti pomôcť! Pozri, toto sú tvoji najlepší
 priatelia. Už vedia, aké máš problémy a chcú ti pomôcť. Všetci ťa máme
 radi!“ Nemohla vedieť ako na to zareagujem. Určite jej nepovedali, že
 prvýkrát som sa sfetovala kvôli nim. Nahnevane som odsotila mamu. Zrazu do
 mňa vošla zúrivosť, bola som ako nepríčetná. „Klamete, všetci klamete,
 podvádzate, zraňujete! Ale mňa už nedostanete. Nepotrebujem vás, už viac
 nie!“ „Miša, prestaň byť hysterická! Tak si sa párkrát zdrogovala. No, preto
 ešte nespadne svet. Zostaneš s nami a my ti pomôžeme!“- postavila sa Soňa.
 Tá jej chladnosť, sebavedomie. Pomaly som k nej pristúpila: „Ty si tá
 najväčšia zmija!“- zašepkala som. „Chceš vedieť ako sa zabíja zmija? Aký
 protiliek sa používa na jej jed? Tak pozeraj!“ Všetci sedeli na posteli, iba
 Soňa stála, ale videli rovnako keď som vytiahla rukáv. Aďa úzkostlivo
 vykríkla. Posmešne som sa usmiala. Otvorila som batoh, vytiahla lyžičku a
 všetko, čo som potrebovala. Prevarila som háčko a natiahla ho do striekačky,
 pred ich očami. Priložila som si to k žile. „Miša, preboha, nie!“- skríkol
 Tibor. „Len sa skúste zastaviť ma a zabijem sa!“- myslela som to úplne
 vážne. Neviem, čo to do mňa vošlo, nikdy som niečo také neurobila. Teraz som
 bola úplne šialená. Pozrela som na nich, vyžívala som sa v ich hrôze a
 strachu. Kruto som sa usmiala: „Tak!“ Šialene som sa zasmiala, úplne
 pomätene a vpálila som si to do žily. Zhrozený výkrik, to som ešte počula.
 Potom už nič. V tom zmätku som si pichla silnejšiu dávku. Padla som na zem a
 moja mama ma videla ležať bez pohybu, bielu, s ihlou v žile. Myslím, že taký
 strach ešte nezažila, začala gestikulovať bez zvuku, bola si istá, že som
 mŕtva. Nastal chaos. Každý chcel volať lekára, sanitku. Ale Martin im to
 nedovolil. „Nič sa nedeje, za pár hodín sa preberie. Zavolajte taxík,
 odveziem ju domov!“ “Zomrie, musí ísť do nemocnice!“- kričala Aďa. „Boha,
 povedal som, že nezomrie! Poznám ju lepšie ako vy! Zavolajte ten taxík a
 nechajte nás odísť. A už za ňou nechoďte, dajte jej pokoj, všetci!“- pozrel
 na mamu. Potom Tibor zavolal taxík, s Martinom ma vzali a odišli sme. Dlho
 som to mame zazlievala. Ale napokon som jej odpustila, vedela som, že som
 jej to vrátila.

 V nedeľu doobeda som išla stopom do Brna, chalani išli so mnou, Martin
 odišiel po nás. V nedeľu v noci som už tancovala, tentokrát však bez speedu.
 Nebola som unavená, cítila som sa úžasne. V Brne sme našli nového dealera a
 ten nám predával bezvadný herák. Tancovala som tak apaticky, bolo mi to
 ukradnuté. Ale oni to zasa pochopili po svojom. Začala som si zatierať
 vpichy, púdrom a krycími krémami to a tma ma chránilo, takže nik nevedel, čo
 som vlastne zač. Takto to išlo niekoľko mesiacov: týždeň v Brne, týždeň v
 Trenčíne.

 Všetko bolo v pohode až doposiaľ som v Brne nestretla Martina, držal sa so
 staršou, ale dobre vyzerajúcou dámou. Sedeli sme s chalanmi na námestí a ja
 som ho zbadala prvá. Zostala som na nich bez slova hľadieť. Kajo si to
 všimol. „Boha!“- zvolal a ukázal smerom na nich. Vstala som. Vtedy ma Martin
 zbadal. Strhol sa, ale tá dáma sa ho práve niečo pýtala a on sa otočil a s
 úsmevom jej odpovedal. Videla som ako mu stisla ruku a pobozkala ho na líce.
 Rozbehla som sa preč, chalani ma dobehli v parku. Timo ma chcel objať, ale
 ja som ho odsotila. Nedovolila som im, aby sa priblížila. „Zradil ma,
 podviedol! Prisahal, že nie. Klamal ma! Klamal!“- kričala som. „Neklamal!
 Nič s ňou nemá, len ju zabáva. Páči sa jej, lebo je mladý. Nikdy spolu nič
 nemali. A to, že ju drží za ruku a občas pobozká... Ako ty zarábaš prachy?
 Alebo ja?“-. skríkol Ičo a tým ma uzemnil. Muselo mu na nás veľmi záležať,
 lebo vtedy to bol prvý a poslednýkrát, čo som ho počula kričať. Dovolila som
 Timovi, aby ma objal a všetci sme si sadli. „Ičko, pamätáš sa, ako si mi raz
 povedal, že už nikdy nebudem závislá na žiadnom človeku? Ale ja som závislá,
 na Martinovi, na vás...“- zašepkala som zúfalo. „Ale tiež som ti povedal, že
 on ťa nikdy nezradí. A my tiež nie. A potom, keby sa aj niečo stalo, mohla
 by si...“ Nedovolila som mu dokončiť. „Viem!“- prikývla som potichu. Chvíľu
 som premýšľala, potom som vytiahla nádobičko a vpichla si dávku.

 Keď som sa vrátila do baru, pichla som si znova. Hľadala som speed a s
 hnevom som zistila, že nemám. „Prekliaty Martin! Zabudla som na to!“ Vedela
 som, že nemám ani nič iné, možno Rohypnol, ale ten by to nezlepšil. Keď som
 vyšla na pódium, všetko bolo v poriadku. Tancovala som vyše hodiny a zrazu
 som pocítila úžasnú slabosť a nevoľnosť. Všetko sa mi začalo pred očami
 mihať, krv sa mi nahrnula do hlavy, srdce mi začalo šialene rýchlo biť
 spadla som. Počula som výkriky, zmätok, zacítila som niečie ruky... chladné.
 Prebrala som sa a videla, že ležím na posteli a oproti mňa sedí Pavol.
 Cítila som ešte niečí pohľad, otočila som hlavu, stál tam Martin. Usmiala
 som sa. „My pred sebou nemôžeme mať tajomstvá!“ Aj on sa usmial.
 „Michaela!“- oslovil ma Pavol. Pozrela som späť na neho, bol bledý a
 nahnevaný. Alebo zmätený? Neviem! „Je mi to ľúto, Pavol, prišlo mi zle!“-
 povedala som a sklopila oči. „Prečo ti prišlo zle?“- spýtal sa. „Neviem.
 Možno som trošku schudla!“ Na to som sa mohla vyhovoriť. „Trošku?!“-
 skríkol. „Robíš u mňa tri mesiace a schudla si päť kilo!“ „Ó, naozaj?!“-
 vôbec neviem, odkiaľ to vedel. „Áno, naozaj! Vážil som ťa, ak sa nepamätáš.
 Ale ja viem prečo!“ Nahnevane vstal a vytočil mi ruku. Bolestivo som
 skríkla. „Pozri, ty děvka! Si narkomanka, obyčajná, hnusná feťáčka!“- kričal
 zúrivo. Vyslobodila som si ruku. „A čo je teba do toho?!“ „Si prepustená!
 Spakuj si veci a vypadni!“ Pokojne som vstala, našla batoh a odchádzala
 preč, ruka v ruke s Martinom. Ale on nás zastavil. Žeby som bola naozaj až
 taká dobrá tanečnica, prinášala tak vysoký zisk?! „Michaela, prečo to
 robíš?“- spýtal sa potichu. Vyvrátila som oči. „Ó, je mi na vracanie z tejto
 otázky. Prečo? Prečo? Načo sa pýtate, keď aj tak nechcete počuť pravdu. Máte
 svoju pravdu! Tak jej verte, verte, že to robíme zo zábavy, že je to všetko
 naša vina, že nás omrzelo všetko ostatné, len ničenie samých seba nie.
 Obmedzenci! Načo sa dožadujete odpovedí, keď im neveríte?!“- a odišli sme
 preč. Znova nás dobehol a podal mi peniaze. „Tu máš, zarobila si to!“
 Schovala som peniaze a odišla. Ani som sa neobzrela, hnusil sa mi. Možno si
 to naozaj nezaslúžil, ale v tej chvíli sa mi hnusili všetci. A tak sme sa
 vrátili do Trenčína, Martin mi vysvetlil, že odviedol Janu (tak sa tá dáma
 volala) k jej priateľke, potom rýchlo našiel chalanov a prinútil ich, aby ho
 vzali ku mne. „Tancuješ krásne! Naozaj ako motýľ!“- pobozkal ma na viečka.

 A zasa ten opakovaný kruh: dávky, prachy, krádeže, nádherné večere. Martin i
 naďalej odchádzal do Brna za Janou, ja som si už robotu nehľadala. Bolo mi
 to jedno. A tak sme si žili ďalej ako v rozprávke. Strašidelnej! Šialenej!
 Raz na konci týždňa, Martin bol ešte v Brne, som zostala úplne bez peňazí.
 Behala som po dome, utekala som k matke, ale nenašla som nič. Ani len veci,
 ktoré by som mohla predať. Chalani boli tiež preč a ja som nemala ani herák
 kde zohnať. Bol to môj prvý ozajstný absťák. Ležala som na zemi, celá sa
 triasla, bolo mi zle, zima striedajúca sa s horúčavou. Bolo to príšerné,
 prišernejšie ako hororák, ako čokoľvek iné na svete. Bola som schopná zabiť
 pre jednu dávku. Nebola to len fyzická bolesť, mala som úplnú spúšť v hlave,
 nebolo v nej nič, iba strach a tá nezadržateľná túžba po heráku. Už som
 myslela, že zomriem, keď sa zrazu otvorili dvere a dnu vošiel Martin. „Daj
 mi dávku, rýchlo!“- skríkla som. Hneď vedel, o čo ide. Rýchlo vytiahol
 skladačku, nádobičko a sklonil sa ku mne. Prevaril to, natiahol do
 striekačky a podával mi ju. A zrazu mykol rukou. „Nie, budeme odvykať!“-
 povedal pevne. Nenávistne som zúžila oči. „Nechcem odvykať, chcem dávku,
 počuješ?! Už aj mi to daj!“ ťažko som sa posadila a chňapla po striekačke.
 Ale on nie. Začala som ho mlátiť, bila som ho do hrude a on bol stále
 neoblomný. Bola som šialená, zúfalo som si potrebovala pichnúť, nedalo sa to
 vydržať. Silno som mu vylepila facku, nevšímajúc si bolesť v jeho očiach a
 drobné kvapky krvi na líci po mojich nechtoch. Ale aj napriek tomu stále
 mlčal a schovával striekačku. Hnev a potreba ma postavili na nohy,
 odchádzala som. „Si sviniar, jeden hnusný sviniar! Ako dobre ti je teraz,
 keď si si šlahol, musí sa ti úžasne vykladať o odvykaní. Si sebec, nenávidím
 ťa!.“-kričala som a padla na zem. To ho zlomilo. Nežne ma nadvihol, podal
 striekačku a počkal, kým si pichnem. O pár minút som bola v pohode, objala
 som ho a tak sme tam zostali sedieť. „Miška, budeme odvykať.“ Povedal po
 chvíli ľahostajne som pokrčila plecami, mala som už dávku a všetko ostatné
 mi bolo ukradnuté. „Zajtra pôjdeme k tvojej mame a poprosíme ju o pomoc.“ V
 jeho hlase sa miešalo zúfalstvo s nádejou. Ja som stále mlčala, vychutnávala
 kvalitný heroín a tie neopísateľné pocity. Myslela som, že ho to prejde, veď
 sme sa o tom rozprávali už toľkokrát. Ale jeho to neprešlo.

 Ráno som vstala a videla ako chystá nejaké veci. „Kam ideš?“- spýtala som sa
 a objala ho. Bola mi zima, bola som len v tričku a jeho telo bolo také
 chladné. A predsa som pocítila teplo pri dotyku s ním. „Ideme k vám. Ideme
 odvykať. Pozri, nemôžeme ďalej takto žiť!“ Zvesila som hlavu, vedela som, že
 má pravdu. Objal ma a pobozkal. „Dokážeme to, uvidíš. Spolu do dokážeme“.
 Naivne sme verili, že sila dvoch je väčšia ako sila jedného. Určite je, ale
 nie pri drogách. Tam je to skôr naopak. Naposledy sme si pichli slávnostne,
 s prísahou, že to je posledná. Prísaha narkomana...

 A vydali sme sa k mame. Bola sobota, mama varila a Tibor čítal nejakú knihu.
 Náš príchod ich prekvapil, ale aj potešil. „Prišli sme odvykať!“- povedal
 Martin. Mama nám pozrela do očí a keď zbadala to úprimné odhodlanie, od
 radosti sa rozplakala. Oboch nás objala a posadila do kuchyne. „O chvíľu
 bude navarené...“- povedala. Ale my sme pokrútili hlavou. „Nie sme hladní.“
 Vstala som a podišla k mame. „Pozri, mami, nebude to ľahké. Potrebujeme však
 tvoju dôveru. Chcem to, mami, chceme sa z toho dostať, chceme byť čistí a
 žiť bez drog!“ Až keď som to povedala, vedela som, že to naozaj chcem, že po
 tom túžim. Len som bola slaboch. Alebo som si to aj vtedy nahovárala,
 snažila sa presvedčiť samú seba? Neviem. Martin ma objal. Mama pre nás
 vypratala jednu izbu a nechala tam iba postele. A vedrá. Vyšla von. Zostali
 sme tam sami. “Martin, budeš ma mať rád aj keď budem čistá?“- spýtala som
 sa. Prekvapene na mňa pozrel. „Preboha, Miša, čo to hovoríš?! Budem ťa mať
 rád ešte viac. Bože, vari sa nebojíš? Hlavne sa nemôžeš báť, zabudni na
 minulosť, už sa nevráti! Nedovol ím ti, počuješ? Zostanem pri tebe. Len
 nemysli na minulosť, lebo všetko bude zbytočné. Musíš sa s tým zmieriť,
 odpustiť a zabudnúť. Čaká nás krásna budúcnosť, bez drog, plná lásky.“ A
 pobozkal ma ako dôkaz jeho slov. Naozaj tomu veril? Naozaj veril, že dvaja
 ľudia s tak zničeným životom nájdu svoje šťastie a pokoj na Zemi???

 Odvykanie bolo príšerné. O niekoľko hodín na nás prišiel absťák. A nielen
 jeden, bolo ich veľa. Zvíjali sme sa v príšerných kŕčoch, mali sme šialené
 bolesti. Každú chvíľu nás zalievala horúčava a hneď nato sme sa triasli
 zimou. Martin sa snažil uľahčiť mi to, ale sám bol na tom zle. Vracala som,
 omdlievala od bolestí. Neverila som, že to niekedy skončí. Mala som
 neopísateľnú chuť ujsť, zohnať dávku a našlahať sa, sfetovať sa, čokoľvek,
 len nech skončí toto peklo. Cítila som sa taká slabá, taká bezmocná, vedela
 som, že moje telo sa zbavuje všetkých tých jedov, tej otravy, ale aj tak som
 túžila, aby tam zostali, aby ich bolo ešte viac. Snažila som sa nemyslieť na
 to, chcela som sa sústrediť na niečo iné, niečo, pri čom by som zabudla, čo
 by ma potešilo, dalo nádej, ale nič také neexistovalo. Iba tá bolesť, kŕče a
 zúfalá túžba po droge, ktorá by to všetko zastavila. Ale vydržala som. A aj
 Martin. Napokon sme vyšli z izby. Mama nás s láskou a radosťou objímala,
 verila, že sme prešli najhorší úsek. Ani sa nečudujem, stále nás umývala,
 vyprázdňovala vedrá, nosila vodu, jedlo, sladkosti a všeličo na zabavenie.
 Samozrejme, od nej sme mali lieky na stlmenie bolestí. Muselo ju bolieť keď
 videla ako trpíme. Ale keď sme tým prešli, v tom návale radosti zabudla, že
 ten najťažší úsek máme ešte len pre sebou. Telesne sme boli celkom v pohode,
 naše telá sa zbavili toho svinstva, ale psychicky to bolo úbohé. Zrazu sme
 boli čistí a nevedeli sme, čo robiť. Zrazu sme nemuseli zháňať peniaze, mali
 sme kopec času, ale nevedeli sme, čo s ním.

 Prvý mesiac sme sa len tak ponevierali po byte, čítali si knihy, pozerali
 telku, rozprávali o nádhernej budúcnosti. Ale obaja sme pritom tajne mysleli
 na drogy. Nie, ani zďaleka sme neboli vyliečení. Nemali sme ani žiadnych
 priateľov, vlastne nikoho, len seba samých. Vtedy sa naša láska ešte
 prehĺbila. Lebo to bola láska! Snažili sme sa držať jeden druhého, našej
 lásky. Tiež nám veľmi pomohli knihy. Spolu sme si čítali a potom sa o tom
 bavili. Všetko to bolo ale tak abstraktné a absurdné. Neboli však aj naše
 životy také??? Prvýkrát sme vyšli von. Držali sme sa za ruky a pozerali na
 svet úplne inými očami. Prešli sme cez park na námestie a tam sme si sadli
 na lavičku. „Čo keď stretneme chalanov?“- pýtali sme sa obaja v duchu, ale
 ani jeden sme sa neodvážili tú otázku vysloviť. Sedeli sme tam asi dve
 hodiny, potom sme šli do kina. Hrali Jízdu. Film plný voľnosti, slobody a
 trávy. Úplne nás to zrazilo. „Mám chuť sa zhúliť!“- povedala som, keď sme
 vyšli z kina. „Aj ja!“- prisvedčil Martin. Bolo by to také jednoduché,
 rýchlo vybehnúť na Brezinu, zájsť domov a tam by určite niečo bolo. Stáli
 sme tam a neboli schopní pohybu. Určite by sme to vzdali, kedy sa neobjavili
 mama a Tibor. Pozvali nás na večeru, išli sme do 33, ale jesť ani mne ani
 jemu nechutilo. A tak sme pili. Veľa. Prišli sme domov úplne opití, len sme
 si ľahli, ani vyzliekať sa nám nechcelo.

 Na druhý deň sme sa o tom rozprávali. Vedeli sme, že to takto nejde,
 potrebovali sme odísť z Trenčína. A tak to mama vybavila a my sme odišli na
 vidiek na Moravu, kde som mala babku a tetu. Bývali na dedinke a na blízku
 bola veľká farma s koňmi. Tam sa nám páčilo. Každý deň sme chodili do hôr,
 sedávali pri jazere, jazdili na koňoch. A každý druhý deň sme sa hrozne
 spili v dedinskej krčme alebo na dedinskej zábave. Mala som tam sesternice a
 bratrancov a okrem nich som tam poznala veľa mladých, lebo som tam často
 chodievala v detstve. Myslím, že si nás celkom obľúbili i keď nás považovali
 za čudákov. Samozrejme o drogách nič nevedeli. Sami dosť pili a tak im naše
 ožranstvo nepripadalo nezvyčajné. Boli však úplne iní ako my a nedalo sa to
 nevidieť.

 Raz, boli sme všetci na zábave, ktosi vytiahol joint. Malý zázračný joint
 trávy. Oni tam drogy nepoznali, nič neskúšali a vtedy to bolo po prvý-krát,
 čo mal niekto marihuanu. Sedeli sme okolo stola a môj bratranec ho ukazoval
 ostatným. „Zahoď to, je to svinstvo!“- povedala som. Prekvapene na mňa
 pozreli. „Ale čo je, Miša, vari sa nebojíš?“- spýtali sa posmešne. Trpko som
 sa pousmiala. „Nie je v tom žiadna odvaha, je to blbosť.“ “.No, pozrime na
 ňu, aká moralistka!“- zvolal môj sused. „Daj jej pokoj!“- povedal potichu
 Martin. Mal aj on na to takú šialenú chuť ako ja? Určite! A oni len stále
 posmeškovali a podpichovali. Chceli ma vyprovokovať k odvahe, aby som
 vyfajčila jeden joint. Aká irónia! Martin stále pozeral na ten joint, potom
 ho chytil do ruky a ovoňal ho. Vtedy sa vo mne niečo vzbúrilo. Vstala som,
 schytila joint, roztrhala, trávu vysypala na zem a začala po nej dupať.
 „Nie, už nie! Už nepôjdeme späť, nevrátime sa tam! Ty si chcel odvykať a
 podarilo sa nám to. Nedovolím, aby to zničil jeden joint. Nedovolím, aby ti
 boli drogy znova prednejšie ako ja.“- hovorila som rýchlo a objímala ho.
 Sklonil hlavu a objal ma. „Ty si bola na drogách?“- spýtala sa ma po ceste
 domov sesternica. Pokrútila som hlavou: „Bola, ale nechce sa mi o tom
 rozprávať. Je to svinstvo!“ Zostali sme tam pol druha mesiaca a potom sme sa
 znova vrátili do Trenčína. Prestalo nás to tam baviť, začali sme sa nudiť a
 rozdiel medzi nami a ľuďmi tam sme už nedokázali ignorovať.

 Začali sme cestovať, chodiť po hradoch, zámkoch a kultúrnych pamiatkach. Bol
 to Tiborov nápad a nám sa úžasne páčil. Vlastne tu možno spravili chybu.
 Mali nás poslať do normálneho života, do školy alebo roboty, nie čičíkať nás
 na jeho krásach. Priveľmi sme si na to a lenivosť zvykli. Naše odvykanie
 bolo potom vlastne dosť pohodlné, lebo oni dvaja nám hľadali náhradu za
 drogy a nie my. Možno keby to robia inak, nesedela by som tu teraz s
 poslednou dávkou pri žile. Ale nie je to ich chyba. Chceli nám pomôcť, sami
 nevedeli, čo bolo najlepšie. Riešili to za nás a tým nás ubránili pred
 zodpovednosťou a samostatnosťou. A to sme potrebovali. Prečo sme vlastne
 spadli späť? Boli sme čístí vyše troch mesiacov, prechádzali sme sa po
 meste, práve sme sa odniekiaľ vrátili. Vtedy sme stretli chalanov. Takmer
 sme do seba narazili, ja s Martinom držiac sa za ruky a oni: Ičo, Timo a
 Kajo. Vyzerali príšerne, ich tváre sa mi zdali ešte bledšie, telá chudšie,
 oči prázdnejšie. Pri pohľade na nich som pocítila nával radosti a smútku.
 Silno som ich objala. Aj oni ma objali a ich ruky boli také ľadové. Smrť
 musí mať také chladné ruky. Išli sme si sadnúť do krčmy. „Tak ste teda
 čistí, dokázali ste to!“- povedal Ičo a usmial sa. „Bože, toto je moja
 rodina. Aj títo chalani sú moji a ja som ich. Musím im pomôcť!“- hučalo mi v
 hlave. „Aj vy sa z toho dostanete, pomôžeme vám!“- zvolala som. Ale oni
 pokrú tili hlavou. „Nie, Miška, my nie. Nedokážeme to...!“ „Každý to dokáže,
 len treba chcieť!“- skočila som mu do reči. „Ale my nechceme!“ „Ale ja vás
 nechcem stratiť. Mám vás rada!“ „Nestratíš nás!“- povedal Kajo s úsmevom,
 ale dobre vedel, že pravda je iná. A ja som to vedela tiež. Koľko ešte
 potrebujú, aby ich droga premenila na chladné, bezcitné, zbité trosky?!
 Strácam ich, už nie som ich motýľ, odletela som z ich lúky na inú a návrat
 na tú ich divokú je nemožný. Zostali sme spolu takmer celu noc, stále som
 pri tom cítila neuveriteľnú bolesť, mala som ten pocit, že všetko končí. Keď
 sme sa lúčili, oči som mala zaplavené slzami. Cestou domov sme s Martinom
 mlčali, zavesení jeden do druhého. Toto stretnutie nás zranilo, zasa sme
 cítili krutosť reality, svoju bezmocnosť a neschopnosť prijať ju. Mama nás
 čakala, celú noc sa bála, že sa nám niečo stalo. Bála sa, že sme sa
 sfetovali. Bola šťastná, keď videla, že nie, ale prekvapila ju bolesť a
 zúfalstvo v našich očiach. Chcela sa porozprávať, ale ja som ju nedokázala
 pustiť k sebe. Chcela som o tom rozprávať, ale zrazu tu bola tá nedôvera,
 strach, že ma vysmeje, nepochopí.

 V tú noc som ťažko spala. Martin nespal vôbec. Keď som sa tretíkrát
 zobudila, zrazu som videla jeho šedé oči zahľadené kdesi do diali: do
 minulosti. „Myslíš na Lenku?“- spýtala som sa potichu. Chvíľu mlčal a potom
 ma objal, zasa tak silno, zúfalo. „Nedokážem to, Miška, som slaboch. Vidím
 ako sa moji ďalší kamaráti ničia a ja im nedokážem pomôcť. A pritom sám sa
 mám dobre. Je to ako vtedy s ňou: ona zomierala a ja som si užíval.
 Nenávidím sa, strašne sa nenávidím!“- šepkal zúfalo a stále ma nástojčivo
 zvieral. „Nie, Maťo, ty nie si slaboch! Si víťaz, zvíťazil si nad drogami,
 nad ľuď mi, ktorí ti ublížili. Trpel si a som si istá, že Lenka ti
 odpustila. Určite nechce, aby si žil takýmto životom ako doteraz. Možno sa
 teraz usmieva, keď ťa vidí čistého. Možno verí, že to dokážeš, že porazíš
 ľudí a svet, ktorí ju priviedol k samovražde. Ty sám musíš cítiť, že ti
 odpustila!“ „Ale ja som si neodpustil!“- zvolal. „To je väčšinou najťažšie!
 Ale uvidíš, dokážeš to. Veď aj mne si vravel, že musím zabudnúť na minulosť,
 oslobodiť sa. Musíme to urobiť obaja a uvidíš, dokážeme to!“ V mojom hlase
 bolo toľko viery, toľko presvedčenia.

 Pobozkal ma a zrazu ma začal vyzliekať. Nemilovali sme sa už dlho, čudné,
 ani keď sme boli čistí nie. A teraz... Bolo to krásne, veľmi krásne. Boli
 sme ako jedno telo a jedno duša. Cítila som slzy na svojich lícach. „Ty
 plačeš?“- spýtal sa Martin. „To od radosti. Dokážeme to, Maťo, viem, že hej.
 A potom budeme šťastní!“ Zabudla som, že neverí v šťastie a on mi to ani
 nepripomínal. Bozkával ma na líce a v jeho očiach sa zjavil úlomok radosti.
 „Ľúbim ťa a vždy budem. Nikdy na to nezabudni! Sľúb mi to!“- povedal zrazu
 nástojčivo. „Sľubujem!“ „Sľúb, že pokiaľ budem žiť, nezabiješ sa. Lebo vieš,
 že aj keby som bol ďaleko, som stále pri tebe a navždy tvoj!“ Bože, v jeho
 hlase bolo toľko strachu, zúfalstva. Zľakla som sa. „Ale, Maťo, čo...“
 Prerušil ma. „Nie, nič sa nepýtaj. Iba mi to sľúb!“- Zavrela som oči a tíško
 povedala: „Sľubujem!“ Na to ma pobozkal, nežne a strašne dlho...akoby
 naposledy.

 Keď som sa zobudila, nebol tam. „Maťo!“- zvolala som. žiadna odpoveď. Rýchlo
 som sa poobzerala okolo a zrazu som zbadala biely papier s čiernymi
 písmenami. Chytila som ho a čítala: Motýlik, odchádzam! Nedokážem to, stále
 som nenašiel odpustenie. Nenávidím sa, viac, ako môže niekto nenávidieť
 svojho vraha. Musím si šlahnúť ak chcem prežiť. Odpusť! Ale ty to dokážeš,
 verím ti, Miška. Si silná! Prosím ťa, nevracaj sa k drogám, lebo drogy sú
 smrť a ty si už niečo sľúbila. Včera v noci to bolo krásne. Dala si mi
 strašne veľa a ja ti to chcem všetko vrátiť. A aj viac. Počkaj na mňa.
 Vrátim sa!!!! Martin. Čítala som to dokola, dvakrát, trikrát, veľakrát.
 Nechcela som tomu veriť. Behala som po byte, dúfajúc, že ho tam nájdem.
 Bežala som cez mesto, pozrela do každej krčmy, do každej uličky, prehľadala
 som celú Brezinu, celý jeho byt. Tam som zastala, padla na kolená. Chcela
 som ho nenávidieť, veľmi, lebo ma opustil, zranil, lebo to vzdal. Ale
 nemohla som. Cítila som iba lásku, bolesť a túžbu pomôcť mu. Opila som sa.
 Hrozne. Prvýkrát som vracala z alkoholu. Zostala som v jeho byte. Nič som
 nejedla, sedela som na zemi, fajčila a rozmýšľala, čo ďalej. Chápala som ho,
 ale chýbal mi. Chcela som jeho dlane, pery, jeho hlas, úsmev. Kedy sa vráti?
 Nevydržím to! Prevrátila som celý byt, dúfajúc, že nájdem drogy. Nič tam
 nebolo, určite všetko vzal. A tak som si stále čítala jeho list a spomínala.
 Bol to jeho byt a jeho duch sa po ňom stále prechádzal. Cítila som jeho vôňu
 a videla matný obraz jeho postavy. Všetko sa mi ukazovalo pred očami, naše
 prvé stretnutie, horkosť jeho pier pri prvom bozku, objatie, slzy, pomoc!
 Vôbec som nevedela, koľko som tam bola. (Neskôr mi mama povedala, že tri
 dni) Bola som slabá, vyčerpaná, zúfalá. Padla som do jaskyne spomienok,
 nemala som drogy, ale ani silu zohnať si ich. Nechcela som drogy! Chcela som
 iba sedieť a spomínať. Potom sa to cezo mňa prevalilo, bolo toho priveľa. S
 námahou som prišla do kuchyne, vzala nôž a priložila k zápästiu. Chcela som
 len jeho! Pohľad na jeho list a slová sľubu sa rozplynuli, neexistovali
 viac. Podrezala som si žily. Vlastne už som bola napoly v bezvedomí, z hladu
 ktorý som necítila a z únavy a bolesti. Keď som videla kvapky krvi padať na
 zem a zbiehať sa do veľkého mora, ani som poriadne nevnímala, čo sa deje.
 Hľadala som motýle v tom krvavom mori...

 Prebrala som sa v nemocnici. Nevedela som ako som sa tam dostala, čo sa
 stalo. „Kde je Martin?“- spýtala som sa sestričky. Usmiala sa, ale
 neodpovedala. A vtedy som si spomenula. Na všetko! Pozrela som na ruku
 zamotanú v bielych obväzoch. Ako ma vlastne zachránili? A prečo? Prečo ma
 nenechali zomrieť? Dnu zrazu vošla mama. Mala zasa strhanú tvár a utrápené
 oči. „Miška!“- objala ma. „Prečo si to urobila? Prečo si mi dovolila žiť?
 Nevidíš, že toto nie je život? Čo ešte, nebolo toho dosť, stále len bolesť a
 strach! A ani zomrieť nemôžem. Choď preč, nechcem už nikoho, chcem len jeho.
 Maťo...!“- jeho meno som vykríkla a vtedy som sa rozplakala. Veľmi!
 Neplakala som od jeho listu a teraz to zrazu všetko išlo von. Úplne som sa
 zvíjala, tá bolesť sa nedá popísať. Hneď nato som zaspala. V nemocnici som
 zostala tri týždne. Odmietala som lieky a keď ma nútili, povedala som, že
 buď žiadne alebo tak, aby som sa poriadne naklepala. Vôbec som ich
 nepočúvala, bolo mi to jedno. Každý deň som mala rozhovor so psychologičkou,
 ale vždy som mlčala. „Michaela, robíš si to ťažšie! Nepustíme ťa, kým
 nebudeme vedieť, že ti je lepšie a že to už neurobíš!“- povedala mi raz. To
 ma nahnevalo. „A čo vlastne čakáte? Že po dvoch týždňoch v tomto väzení sa
 budem usmievať na každého skurveného človeka, tešiť sa zo slniečka a kresliť
 si šťastné rodinky? Dajte mi pokoj, je mi úplne jedno, čo vy chcete a čakáte
 odomňa. Nie som váš otrok. Ak chcete, držte ma tu doživotne, nemám čo
 stratiť. Ale ja si budem robiť čo ja chcem budem sa tváriť a cítiť ako ja
 chcem a nie ako si to predstavujete vy. Aj tak mi nemôžete pomôcť a vy to
 dobre viete!“-vstala som a odišla. O týždeň ma prepustili. Na rozlúčku mi
 „moja“ psychologička povedala: „Michaela, si veľmi rozumné dievča, silná
 osobnosť a máš pevnú vôľu. Prečo sa nepokúsiš využiť to? Mohla by si veľa
 získať!“ „Ale ja už nechcem získať nič! Nezáleží mi na ničom. A vy sama
 viete ako to skončí, keď sa nevráti!“- a odišla som. Psychológovia sú umelí.


 A tak som začala čakať. V stavoch, ktoré privádzali moju mamu do zúfalstva.
 Síce som nefetovala ani som nepila. Ale bola som zasa v úplne inom svete.
 Apatia a depresia! Prázdnota! Čiernota! Celý deň som preležala, pozerala do
 stropu a rozmýšľala. A spomínala. Jedinú aktivitu, ktorej som bola schopná
 bolo pitie kávy, fajčenie a počúvanie hudby. Bolo to šialené ako vlastne
 posledné mesiace môjho života. Mama a Tibor mi každý deň nosili nejaké
 knihy, videokazety, pozvánky na rôzne akcie. Zbytočne! Bože, keď si na to
 teraz spomeniem, myslím, že som bola na tom horšie ako pri heráku. Najmä keď
 som nenašla ani chalanov, hoc som pobehala celý Trenčín, hneď ako som sa
 vrátila z nemocnice. Nemala som nikoho a verila som tomu. Bola som stále
 úplne sama a pomaly som si zamykala všetky dvere pre ľudí, ktorí by mi
 chceli pomôcť. Upadala som do niečoho, do jaskyne a mora. V jaskyni sídlila
 čiernota a prázdnota, dokonca aj moje slzy sa tu premenili na obrovské
 kamene a drvili moju dušu. V tej jaskyni som sa strácala, padala som nižšie
 a hlbšie. Vedela som, že na dne je smrť. Ale ja som zomrieť ešte nechcela.
 Stále som mala Martinov list a to more. More boli spomienky a ja som
 milovala plávať v ňom. Nad morom lietal motýľ, jediný krvavý motýľ, pamiatka
 z čias heroínu. Ale vždy som tam cítila Martina a chalanov. Mesiac som
 nebola vonku, poriadne som nejedla. Jedno poobedie ma mama vytiahla von,
 vraj ideme nakupovať. Tak veľmi mi bolo nakupovanie ukradnuté. Ale spravila
 som to pre mamine slzy. A tak sme prechádzali z obchodu do obchodu, ja úplne
 pasívne, mama dúfajúc, že ma tým preberie. Keď sme prechádzali cez námestie,
 zbadala som Petra. Poznala som ho už dávnejšie, párkrát sme u neho
 nakupovali. Zbadal ma a usmial sa. „Miša!“ Taká tá bežná konverzácia. Ani on
 nevedel, kde je Martin a chalani. Ale mohol mi poskytnúť niečo iné. Keď to
 navrhol, zaváhala som, ale v momente som si to rozmyslela. Zrazu ma tá
 predstava neopísateľne priťahovala. Chceli sme odísť na Brezinu, tam by mi
 to dal. Začala som hľadať nejaké peniaze. Keď som zdvihla hlavu, Peter tam
 nebol. Prekvapene som sa otočila. Za mnou stála mama. „Michaela, s tým si
 predsa skončila! Povedala si, že sa tam už nevrátiš! Sľúbila si to aj
 Martinovi!“- hovorila ticho a pokojne. Už asi vedela ako na mňa. „A koľko
 toho sľúbil Martin!“ „Ale on má stále problémy, je slabý!“ „Tak aj ja chcem
 byť slabá! Čím som silnejšia, tým viac trpím. Prečo? Ako slaboch sa vrátim k
 drogám a bude mi fajn.“ „Nebude ti fajn a ty to vieš!“ Možno som to vedela,
 ale nechcela som si to pripustiť.

 Vrátili sme sa domov a zasa bolo všetko ako predtým. Len som ležala,
 počúvala hudbu, bola apatická a ľahostajná. Začala som však trochu čítať.
 Tentoraz v angličtine. Chcela som robiť niečo ťažké, niečo, čo by ma bavilo
 a čím by som si aspoň na chvíľu zamestnala rozum. Padala som totiž prihlboko
 do jaskyne a tiež som sa začala topiť v tom svojom mori. A najhoršie pod tou
 nádhernou hladinou som strácala svojho motýľa... Mama si všimla moju novú
 aktivitu a nenápadne mi začala nosiť ďalšie knihy. Zrazu ich bolo veľmi veľa
 a ja som ich chcela všetky prečítať. Bola to klasika, neskôr filozofia,
 niektoré boli neuveriteľné ťažké, ale ja som skúšala. Mama a Tibor boli tým
 nadšení. Vôbec ich nenapadlo, že zasa unikám skutočnému svetu, strácam
 realitu a zamykám sa do kníh. Ale ja som si to uvedomovala. Bolo mi to však
 úplne jedno. Čo na tom, že môj život nie je normálny a skutočný? Kedy aj
 bol?! Potom, po veľmi dlhej dobe som išla zasa von. Do kina, hrali Pulp
 Fiction. Úžasný film, fantastická hudba a hlavne, veľa kokaínu. V tú noc som
 sa už nevrátila domov. Našla som tých správnych ľudí a tak správne som sa
 sjela... Zdalo sa mi akoby som znova ožila, našla zmysel svojho prehratého
 života. Pretože ja som stále nebola úplne vyliečená. Keď som potrebovala
 najviac času a pochopenia, dostala som ďalšiu ranu, ktorá ma uvrhla do
 apatie. A tie depresie boli z drog. Keď som najviac potrebovala nájsť
 náhradu za drogy, stratila som aj to jediné, čo som mala a čomu som verila.
 Je to také popletené a zložité vysvetľovať. Chcem len povedať, že asi
 máloktorý človek by sa v mojej situácií nevrátil k drogám.

 Domov som sa vrátila až ráno. Mame stačil jediný pohľad na moje zreničky,
 ale tentokrát neplakala. Odišla aj s Tiborom na dva dni preč, mňa zamkla
 doma a von som mohla ísť iba s jej kolegyňou. A veru som išla. Hneď ako
 odišli. Nie je nič ľahšie ako zbaviť sa ľudí, ktorí nič nevedia. A keď
 cítite takú túžbu ako som cítila ja, zbavíte sa kohokoľvek na svete,
 oklamete, presvedčíte všetkých. Domov som sa vrátila zasa až ráno, úplne
 sfetovaná a na výčitky maminej kolegyne som len mykla plecami. Matka sa
 vrátila na druhý deň večer a to som bola celý deň zamknutá doma, takže som
 nemala šancu niečo si zohnať. Večer som sa musela usadiť do kuchyne a tam mi
 naši oznámili, čo ďalej s mojím životom. „Pozri, Miška, chápeme, čo sa ti
 stalo aj aké je to kruté a bolestivé. Nič ti nevyčítame. Ale musíme konať,
 lebo ty buď zasa prejdeš k drogám alebo sa úplne zblázniš. A my nechceme ani
 jedno z toho. Všimli sme si ako ťa bavia anglické knihy a viem ako si mala
 angličtinu rada a bola v nej dobrá. A tak sme ti vybavili 2-ročné štúdium na
 škole v Anglicku“-. hovorila mama a usmiala sa. Ale ja som sa usmievať
 nemohla. Dva roky v Anglicku. Dva roky preč od Trenčína, od milovaných
 miest, od chalanov, Martina. Čo ak sa vráti? „Ale čo ak sa Maťo vráti a ja
 to nebudem? To mu veľmi nepomôže!“- zvolala som zúfalo. „Nie!“- pokrútila
 mama hlavou. „Ak sa vráti, všetko mu vysvetlíme. Neboj sa, Miška, to ti
 sľubujem!“ Naozaj verila, že to mi pomôže, že odchod ma zachráni? Zavrela
 som sa v svojej izbe a hlasno pustila hudbu. V hlave som mala zasa chaos,
 neporiadok. Ruky sa mi zrazu triasli a ja som zúfalo nechcela rozmýšľať,
 chcela som sa naklepať, zabudnúť. Tá predstava odchodu bola pre mňa
 príšerná, veľmi som sa bála. Ale nedalo sa nič robiť. O dva týždne na to som
 mala odísť. Vedela som, že Tibor má výborné kontakty a nečudovala som sa, že
 to tak ľahko vybavil. On a mama boli plní nadšenia, nakupovali veci na
 cestu, nové oblečenie. Všetko som to vyhodila a nechala si iba svoje staré
 handry. Celé tie dva týždne som bola zavretá v izbe, nerozprávala som sa s
 nimi.

 Pár dní pred odchodom som utiekla. Prehnala som to. Ktosi ma priviedol dva
 dni domov, ešte vtedy som bola úplne mimo. Naši nepovedali ani slovo,
 okúpali ma a zavreli v dome. Už mi to bolo zasa jedno. Bola som u Martina a
 tam som sa k nemu znova priblížila. Nechala som mu svoju novú adresu a
 napísala mu krátky list: Martin, musela som odísť, mama a Tibor ma
 prinútili. Nemysli si, že ťa opúšťam som tu navždy pre teba. Prosím ťa, ozvi
 sa. Ja...strašne to bolí. Cestou do Bratislavy som mlčala. Mama ma musela
 nabaliť, nevedela ale, že som jej vzala uložené peniaze a vo vreckách som
 mala krabičku pilúl a v batohu jointy dobrej trávy. Bratislava mi
 pripomenula moje heroínové začiatky. Moje topenie. A Martinovu záchranu.
 Zasa tá bolesť... Autobus išiel o hodinu a tak sme sedeli v kaviarni a pili
 kávu. Fajčila som jednu od druhej, môj nový zvyk. Všetci sme mlčali. Až keď
 som už mala nastúpiť a odísť, mama ma objala a so slzami zašepkala: „Miška,
 verím, že to dokážeš! Ľúbim ťa! Prosím ťa, nevracaj sa k minulosti. Ber aj
 Martina ako budúcnosť. A sľubujem, keď sa vráti, všetko mu vysvetlím. Ak
 nebude na drogách...!“- dodala potichšie. Oči mi stvrdli, odsunula som ju a
 nastúpila do autobusu. Po pol hodine cesty som išla na WC, naklepala sa a
 zvyšok cesty som spala. Pasové kontroly boli pre mňa ako zlomky sna a keď
 sme vo Franc úzsku nastúpili na loď, stále som šlapala. Cesta loďou sa mi
 hrozne pá čila. Bolo tam more a to ma upokojovalo. Celú plavbu som bola na
 palube, aj napriek chladnému vetru a nedôverčivým pohľadom spolucestujú
 cich. Emigrantská polícia v Doveri mi pripadala náramne smiešna. Ešteže ma
 nepoznali, lebo by vedeli, že ten úsmev, ktorí považovali za milý, bol iba
 ironickým výsmechom.

 Do Londýna sme prišli okolo obeda. Na Victoria Station sa vytvorili skupinky
 veselo štebotajúcich dievčat. Ja som zostala sama. A tak sa mi to páčilo.
 Nechcela som nikoho a najmä nie tie naivné hlúpe žaby. Všimla som si ako na
 mňa nepriateľsky pozerali, ale ignorovala som to. Cítila som sa pri nich
 taká stará, unavená životom a sama sebou. O chvíľu podišla ku mne sympatická
 žena v stredných rokoch. Bola plno štíhlej postavy a mala tuhočierne vlasy.
 Ale najmä jej otvorená tvár a nežné oči ma zaujali. „Hallo! Ty si Michaela,
 však? Ja som Terri a budeme tu spolu bývať. Dúfam, že budeme dobré
 priateľky!“ Mala taký svieži a optimistický hlas s príjemným londýnskym
 prízvukom. Bývala v malom turistickom meste Henleyon-Thames, asi dve hodiny
 od Londýna. Mesto sa mi nepáčilo. Bolo tiché, čisté a plné snobov. Ale bol
 tam veľký park s riekou. Hneď som vedela, že to bude moje miesto. Prišli sme
 k nej domov, bol to veľký, typický anglický dom kúsok od centra. Páčil sa
 mi. Aj moja izba sa mi páčila, bola to podkrovná izba, neveľká, ale
 pohodlná. Ibaže mi pripadala prázdna. Presne ako môj život.

 Ten prvý večer bol ťažký. Musela som byť s Terri a pripadalo mi to trápne.
 Terri uvarila večeru, ale ja som nebola hladná. Stále som fajčila. Vôbec som
 nevedela ako sa k nej správať, o čom sa s ňou rozprávať. A najhoršie bolo,
 že mi bola veľmi sympatická. Ona sa snažila. Rozprávala o meste, o ľuďoch, o
 škole a nových priate ľoch, ktorých si rýchlo nájdem. A ja stále nič len
 ticho a cigaretový dym. Asi po hodine som to vzdala. “Ďakujem, Terri a dobrú
 noc. A prosím ťa, nebuď ma zajtra a nechaj ma samú. Musím si tu na všetko
 zvyknúť a odišla som, vôbec si neuvedomujúc aké to bolo drzé. Nasledujúci
 weekend som strávila vo svojej izbe, sama, so svojou hudbou a myšlienkami.
 Sobotu večer zaklopala Terri a spýtala sa, či nechcem ísť von. Odmietla som.
 Povedala, že má pre mňa zopár telefónnych čísel, ľudí, s ktorými by som si
 mohla rozumieť. Trpko som sa usmiala ľudia, ktorí mi rozumejú sú teraz tak
 ďaleko a nik iní mi ich nemôže nahradiť. Skrátka, odmietla som všetko a
 zostala som zavretá dnu fyzicky aj duševne.

 V pondelok mi začínala škola. Apaticky som sa tam doviezla s Terri. „Uvidíme
 sa doma. Dúfam, že sa ti tam bude páčiť!“- povedala na rozlúč ku láskavo.
 Odpoveďou jej bolo tiché „Thanks“, nevydarený úsmev a prázdne oči. V triede
 sme boli pätnásti, každý z iného kúska zeme. Jediné, čo nás spájalo bola
 angličtina. Oni sa už samozrejme poznali. Ja som bola nováčik. Lektorka ma
 privítala a poprosila, aby som sa predstavila. „Volám sa Michaela, Miša. Som
 zo Slovenska.“ A to bolo všetko. Očividne čakali viac, ale nedočkali sa.
 Sadla som si a tak sa začalo moje 2-ročné štúdium. Prvé týždne som tam
 nikoho nepoznala, nemala som záujem. Zo školy som hneď išla domov, zavrela
 sa do izby, buď som si písala úlohy, čítala knihy alebo pozerala do stropu.
 O šiestej som zošla dole, zjedla trochu večere a vrátila sa do svojho
 úkrytu. Terri mi nič nepovedala, nič nevyčítala. Trpezlivo čakala. Až neskôr
 som sa dozvedela, že Tibora pozná osobne, sú dobrí priatelia a všetko o mne
 vedela. Sama nemala ani manžela ani deti a môj príbeh sa jej dotkol. Chcela
 mi pomôcť. Terri mám ešte stále rada. Ale pomôcť mi nemohla, to určite viem.


 Jeden večer začalo silne pršať. Milujem dážď. Rýchlo som sa obliekla a
 vybehla von, nedbajúc na prekvapené a vystrašené Terrine otázky. Zašla som
 do parku, k rieke a tam som sa prechádzala. Na konci parku je drevený most a
 malý vodopád. Tam som zastala. Bolo to také pokojné a smutné, zvuk v
  _T_a_b_a_k E-MAIL:_[_g_r_a_f_i_k_a_/_m_r_e_f_h_i_._g_i_f_]   [Muž]21 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
24.10.2007 11:28:16
Je to napsané zajímavým slohem.
 _S_o_k_o_b_a_n [Muž]28 [Kategorie]
23.10.2007 13:58:55
Jasneeee,,uz chapem,som ja ale mimo no potom zacnees o znovu tej istej
vety,,no co uz so mnou so slepou treba strpenie :D:D
[Smajlík]
 Bez prezývky
23.10.2007 13:54:21
Hm..tvoj príbeh,sa dobre číta.Ale vzdy ta posledna veta nie je
dokoncena.Pokusam sa to domysliet.Dufam ze tie jednolive tri spovede nemaju
medzi sebou dlhe prerusenia,ked nakonic vzddy nedopovies.Za chvilu idem na 3 a
zaroven poslednu cast.UZ sa tesim:mas zaujimavy prieh zivota.
[Smajlík]
 Bez prezývky

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



