Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Neprofesionální umělecká Tvorba       _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 č.256647, vloženo 22.10.2007 22:29:59 _s_t_r_á_n_k_a_]
 Pribeh
 Je to kvalitný heroín. Leží tu, len tak, na umývadle, zabalený v striebornom
 staniole. Smrtiaca dávka! Posledná!

 Sedím na odpadkovom koši a pozerám naň. Zdvíham hlavu a pozerám do zrkadla:
 mŕtvolne biela tvár, strhaná a strápená, vpadnuté oči, ostro kontrastujúce s
 priveľmi výraznými lícnymi kosťami. Zreničky zúžené, svedčiace o poslednom
 pichnutí.

 Pozriem na svoje telo: plochá hruď, chudé dopichané ruky, chudé nohy.
 Nejedla som už pár dní, ale moje telo hlad necíti. Odpísaná heráčka! Pomaly
 vstávam a prevarím háčko. Vytiahnem striekačku a naplním ju heroínom. Je to
 čistá nová striekačka, chcem, aby posledná dávka bola bezchybná. Znova si
 sadám a prikladám ihlu k žile. Bude ťažké nájsť takú, do ktorej by som si
 mohla ešte šľahnúť. Žily na rukách mám plne dopichané, v poslednej dobe som
 si pichala do nôh. Zhlboka sa nadýchnem a pozriem na striekačku a jej obsah.
 Bude to naozaj koniec! Pred hodinou som si pichla silnú dávku a ráno som
 pojedla aj nejaké lieky. Smutne som sa usmiala. Lieky! Tak to všetko
 začalo... Vtedy, na tej diskotéke, ktorá mi teraz pripadá tak vzdialená. Na
 diskotéke, na ktorú som sa so Soňou a Aďou tak tešili. Soňa a Aďa, moje
 najlepšie kamarátky. Mali sme sedemnásť, boli sme šťastné, plné života a
 viery v budúcnosť. Všetko bolo fajn, až na to, že naši sa rozvádzali. Obaja
 mali milencov. Trpela som, ale oni sa snažili spríjemniť mi to. Najmä
 peniazmi...Vtedy, 21. januára snežilo a bola veľká zima. Ale nám to
 nevadilo. Bláznili sme sa, tancovali. Milovala som tanec a vždy som
 pretancovala celú diskotéku. Keď začali prvé slaďáky, chytil ma za ruku a
 vzal do náručia. Rišo. Mal krátke hnedé vlasy a modré oči. Veselé a milé
 modré oči ľúbila som tie oči a ľúbila som aj Riša. Rozumeli sme si, mali sme
 spoločné záujmy, zbožňovali sme kiná, horské bicykle a diskotéky. Počúval
 Blur a to ma na ňom priťahovalo ako prvé, lebo som bola do nich blázon.
 Chodili sme spolu deväť mesiacov a boli sme šťastní. Milovali sme sa. Teda
 aspoň vtedy som si to myslela.

 Na tej diske sa Rišo opil. Jeho najlepší priateľ oslavoval narodeniny. Ja
 som nepila. Aj napriek tomu som sa však výborne bavila. A.... Začalo to
 nevinne. Prišla za mnou Aďa, vraj sa potrebuje so mnou rozprávať. Išli sme
 von, mala nejaké problémy, ale spoločne sme to vyriešili. Vrátili sme sa dnu
 a ja som išla za Rišom. Práve hrali slaďáky. Jeho kamarát mi povedal, že
 išiel tancovať so Soňou. Poobzerala som sa, či ich neuvidím.

 A zrazu: tancovali opodiaľ, telo na telo, ústa spojené, vášnivo sa
 bozkávajúc. Skamenela som od úžasu. Zrazu sa prestali bozkávať a držiac sa
 za ruky vyšli von. Išla som za nimi. Išli do parku. Chcela som mať istotu a
 tak som šla stále za nimi. Zastali pred lavičkou a ja som po chvíli odišla.
 Už som si bola istá.

 Prišla som domov, tvár zaliata slzami a srdce plné zúfalstva. Potrebovala
 som pokoj, potrebovala som sa spamätať. Bol to pre mňa priveľký šok,
 neskutočné sklamanie. Ale doma bol veľký krik a hluk. Naši sa hádali,
 ziapali a vrieskali po sebe, nadávajúc si menami, z ktorých sa mi zdvíhal
 žalúdok. Zaspala som na ránom, úplne vyčerpaná zúfalým plačom a bolesťou.

 Zobudila som sa na zvonenie. Bol to Rišo. Stál predo mnou, oči sklopené,
 tvár zúfalá. „Miša, prosím ťa, odpusť mi to. Ja, bol som opitý, nevedel som,
 čo robím.“ Nemohla som odolať jeho úprimnému hlasu a skrúšeným očiam.
 Odpustila som mu. „A čo Soňa? Aj ona bola opitá?“ pokrútil hlavou. Aspoň
 neklamal. Soňu som stretla v škole. Chladne sa na mňa pozrela a ironicky sa
 usmiala: „Ja som opitá nebola. A ani Rišo nie. Teda aspoň nie tak, aby
 nevedel, čo robí. A kľudne ti poviem, že toho neľutujem a spravila by som to
 kedykoľvek. Rišo je krásny chalan a sex s ním...“ „A čo naše priateľstvo?“-
 spýtala som sa mysliac na päť spoločne prežitých rokov, na spoločné
 spomienky, na dôveru a priateľstvo. Ale Soňa sa len posmešne usmiala: „No,
 samozrejme, priateľstvo. Zobuď sa, ty naivka! Prestaň snívať a otvor oči!“
 Bola som zúfalá, preplakala som celé dni. Soni som verila, mala som ju rada.
 Radšej ako Aďu. Vedela o mne všetko, do najmenších podrobností, zdôverovala
 som sa jej s úplne všetkým. Veľmi mi ublížila a ja som sa nemohla z toho
 spamätať. A išlo to dole vodou aj s Rišom. Bola som podráždená, neverila som
 mu a podozrievala som ho. Začala som piť. „Miša, to je už tretia vodka!“-
 povedal a prosebne na mňa pozrel. Ale ja som už jeho očiam neverila. Škaredo
 som sa zasmiala. „Nie, to je ešte len tretie vodka. Miloš, zober mi ešte
 jednu!“ Vypila som ich šesť a bola som veľmi opitá. Išla som tancovať s
 Milošom, bozkávali sme sa a potom sme išli von. Nič medzi nami nebolo, iba
 čo ma Milo. utešoval a zotieral mi slzy, lebo som sa rozplakala. Ale Rišo mi
 neveril. Hádali sme sa. A keď sa to opakovalo ešte dvakrát, rozišli sme sa.
 „Teraz už môže. bežať za Soňou! Dúfam, že si spokojný!“- vyštekla som mu do
 tváre a doteraz zadržiavané slzy sa mi rozkotúľali po tvári. „Miša, to nie!
 Ja nechcem Soňu! Mám rád teba!“- zvolal Rišo, ale ja som mu neverila. Zrazu
 som nebola schopná veriť nikomu. Vrátila som sa domov, ale naši sa zasa
 hádali: „Si jedna odporná k...! Vypadni odtiaľto a kľudne si zober aj to
 naše decko! Aj tak je to určite tvoj pankhart, Bohvie, kde si splašila jeho
 tatka, ty štetka!“ Rozplakala som sa ešte viac a vybehla som z domu. Bolo
 desať preč a ja som sa rozhodla ísť k Adi. Potrebovala som sa s niekým
 porozprávať.

 Aďa otvorila dvere a prekvapene cúvla, keď zbadala výraz mojej tváre.„Aďa,
 čo sa stalo? Kto to je? Je to už Rišo?!“- začula som zvnútra Sonin hlas.
 Chvíľu som sa dívala Adi do očí, do ktorých sa jej začali zbiehať slzy a
 potom som sa bez slova otočila a odchádzala preč.„Miša, počkaj, poď späť,
 všetko ti vysvetlím. Miša, sme predsa kamarátky!“- skríkla zúfalo. Zastala
 som, pomaly som sa otočila a chladne jej odvetila: „Ja už nemám kamarátky! A
 už nikdy ani žiadne nechcem mať! Zmije!“- a odišla som.*

 I napriek chladnej maske, ktorú som si pred Aďou nasadila, cítila som sa
 nešťastne. Plakala som, akoby som dúfala, že mi slzy pomôžu. Zúfalo som
 potrebovala pomoc. Zrútil sa môj svet, celý, celučičký, postavený z mojich
 naivných úsmevov, z prisilnej dôvere k priateľom, postavený s tou mojou
 idealistickou vierou, že všetko bude dobré, že zvíťazím nad svetom a ľudia
 ma budú mať radi.

 Teraz to všetko spadlo a ja som bola bezmocná, stratená, nevedela som, čo
 robiť. Sama som blúdila nočným Trenčínom, prechádzala som miestami, ktoré
 som vôbec nevidela, míňala ľudí, ktorých som vôbec nevnímala. Zrazu som sa
 ocitla v tmavej uličke vedúcej k hradu. Vždy som sa bála chodiť tadiaľ sama,
 ale v tú noc mi to bolo jedno. Pomaly som kráčala, už sa ani nepokúšajúc
 zastaviť slzy, kotúľajúce sa dole mojou tvárou. Všade bolo tak ticho,
 pokojne, až neuveriteľne. Vedela som, že sa musí niečo stať. A zrazu som
 zbadala skupinku chalanov. Boli štyria a o niečom sa ticho dohadovali, keď
 ma zbadali. Zmĺkli a bez slova hľadeli do mojej uplakanej tváre. Neviem, čo
 ich vlastne prinútilo osloviť ma, neskôr mi Ičo povedal, že som mala také
 smutné oči, že hoc to nikdy predtým neurobili, rozhodli sa pomôcť mi. Že to
 bola pomoc ich spôsobom, nad tým som vtedy nerozmýšľala.Chvíľu sme teda
 hľadeli na seba, keď ma jeden z nich oslovil: „Je to naozaj také zlé?“- jeho
 hlas bol chladný a pohľad nejasný, ale cítila som záujem a súcit a to som
 potrebovala. Prikývla som:„Je to ešte horšie! Rodičia sa rozvádzajú a
 hovoria mi pankhart, najlepšie kamarátky ma podrazili, rozišla som sa s
 chalanom, ktorého som ľúbila, lebo ma podviedol s jednou z nich, nenávidím
 celý svet a chcem zomrieť!“- vysypala som jedným dychom. Potrebovala som
 rozprávať, zbaviť sa všetkého toho svinstva vnútri. Všetci prikývli a
 chápavo sa usmiali. Ten úsmev ma rozhneval, bola som na konci s nervami: „A
 vy ste takí istí! Vôbec nechápete ako to bolí, ako veľmi chcem zabudnúť,
 zaspať navždy a zobudiť sa v inom svete, vo svete bez bolestí a zrád!“-
 skríkla som a slzy sa mi zasa rozkotúľali dole tvárou. Dokonca som sa za ne
 ani nehanbila. Ale im moje slzy nevadili. Pozreli jeden na druhého akoby sa
 dohadovali a potom jeden z nich siahol do vrecka a vytiahol... tabletku.
 Skúmavo pozrel na mňa a podával mi ju.„Čo je to? Nepotrebujem nič proti
 bolesti hlavy alebo žalúdka! Ja...“ jeho pohľad zastavil príval slov.„Toto
 nie je proti bolesti hlavy alebo žalúdka, toto je na zabudnutie. Jeho oči
 boli stále chladné, ale ja som im uverila. Pomaly som vzala tabletku a
 priložila ju k ústam. Všetci na mňa pozerali a mne sa zdalo, akoby len
 čakali, kým to prehltnem. Nevšimla som si ich ľahostajnosť, nechápala som,
 že im bolo vlastne úplne jedno, čo spravím. „Prečo tak pozeráte?!“- spýtala
 som sa podráždene. Ten, ktorý ma prvý oslovil, pokrútil hlavou. „Pozri,.“
 povedal tichým pomalým hlasom, „ nik ťa nenúti. Ak chceš, vezmi to, ak nie,
 vráť to späť a strať sa!“ Bol taký cool, vyrovnaný a ja som mu hrozne
 závidela. Bez slova som vložila tabletku do úst.

 V ten večer som už bolesť alebo smútok necítila. Bola som veselá, radostne
 som im porozprávala podrobnosti z môjho života, cítila som sa taká ľahká,
 bez problémov. V ten večer akoby všetka bolesť odišla a namiesto nej prišla
 radosť. Bez toho, aby som si to uvedomovala, odišli sme navštíviť ich
 ďalšieho kamaráta. Martin, tak sa volal, nebol doma, ale oni mali kľúče.

 Vošli sme dnu a ja som sa s úsmevom porozhliadla po poloprázdnom,
 rozhádzanom byte. Cítila som sa tam príjemne, ako doma a chalani, ktorých
 som poznala pätnásť minút, boli teraz mojimi najlepšími priateľmi. Spoločne
 sme si sadli na zem a oni začali niečo fajčiť, niečo silne voňajúce a
 lákavé. S úsmevom som prijala cigaretu a potiahla som. Bolo to prvýkrát, čo
 som fajčila, nikdy predtým som nemala v ústach ani len tabakovú cigaretu,
 nie to ešte hašiš. Obrátila som sa k Ičovi:„Nauč ma to!“ Slabý úsmev
 rozjasnil jeho peknú tvár a on sa sklonil ku mne a ukazoval mi ako fajčiť,
 aby som čo najviac vdýchla a dostala do seba. Som veľmi rýchly žiak a v tú
 noc som bola lepšia než kedykoľvek predtým. Páčilo sa mi to, páčilo sa mi
 jesť zázračné pilule a fajčiť voňajúce cigarety...Bola som síce sfetovaná,
 ale toto som si jasne uvedomovala.

 Zobudila som sa a s prekvapením som sa rozhliadla okolo seba. Videla som
 svojich nových priateľov spať vedľa mňa a vtedy som sa prvýkrát na nich
 pozornejšie pozrela. Boli chudí, veľmi chudí, s prepadnutými tvárami. Neviem
 prečo, ale že v to ráno som ich začala mať rada a chcela som zostať s nimi
 nadobro. Vedela som, že drogujú, hoc vtedy som poriadne nechápala, čo to
 znamená. Predstavovala som si narkomanov ako odpadlíkov spoločnosti, k torí
 sa medzi normálnymi ľuďmi nikdy neukážu, ako zabijakov s nožom v ruke a
 ihlou v žilách, hrubých, agresívnych a násilných. Títo chalani boli iní,
 títo chalani mi pomohli, dali mi niečo, aby som zabudla. Neuvedomila som si,
 ako mi vlastne pomohli, videla som iba včerajšiu noc a pocity šťastia, ktoré
 ma zalievali. Videla som ich ako priateľov, ktorí mi podali pomocnú ruku,
 keď všetci ostatní zradili. V tom sa otvorili dvere a dnu vošiel vysoký,
 chudý chalan. Pozreli sme prekvapene na seba, on len pokrčil plecami a sadol
 si na zem vedľa mňa. „Čo tu robíš, kto si? Nikdy predtým som ťa s nimi
 nevidel!“- Martin bol asi tak starý ako jeho kamaráti, asi 20 - ročný a mal
 veľmi zaujímavú tvár. Mal veľké šedé oči, hlboké, akoby prepadnuté v jeho
 tvári, ale plné niečoho zvláštneho, niečoho šialeného a krásneho zároveň.
 Jeho vlasy boli tmavé, neučesane padajúce na plecia a do tých čudných oči.
 „a som ich stretla včera, vlastne včera sme sa spoznali.“- pozeral stále na
 mňa akoby chcel vidieť až na dno mojej duše. Neviem prečo, ale veľmi ma to
 nahnevalo. „A čo ťa to vlastne zaujíma? Kto si ty? Prišiel si a teraz
 vyzvedať, nie som povinná nič ti povedať! Vypadni!“- Zrazu som cítila, že
 celé to nešťastie, všetka tá bolesť prichádza znova. Znova som si spomenula
 na Riša, Aďu, na našich, znova som sa cítila oklamaná. Akoby to všetko len
 na chvíľu zaspalo a teraz sa prebúdzalo s ešte väčšou silou, intenzitou.
 Zúfalo som sa obzerala okolo seba, snažiac sa zadržať slzy zbiehajúce sa v
 mojich očiach. Nechcela som, aby on, Martin, niečo vedel.

 Podišla som k Ičovi a jemne sa ho dotkla: „Vstávaj, poďme preč. Už tu
 nechcem byť. Poďme inam. Tu som už zasa nešťastná, všetko je to tu znova.
 Vstávaj, pomôž mi, ja už viac nechcem cítiť túto bolesť. Nechcem už tento
 svoj život, chcem byť s vami, zabudnúť, necítiť, ako včera, rozumieš?! Ty mi
 môžeš pomôcť, ako včera.“ Kľačala som sklonená nad Ičom a pozerala na neho.
 Tak naivne som verila, že on mi môže a hlavne chce pomôcť že to, čo mi dal
 včera vyrieši moje problémy, vylieči moju dušu. Neprebral sa. Preniesla som
 svoj pohľad na Martina a na chvíľu som sa mu zadívala do očí. Slzy sa mi
 rozkotúľali dole tvárou. Zatriasla som Ičom ešte raz. Vtedy Martin prudko
 vstal, chytil ma a vyviedol do druhej izby. „Čo to robíš?! Choď chytro
 domov, vyplač sa, plač, plač, ako dlho len môžeš a sem sa už nikdy nevracaj,
 zabudni na Iča, na chalanov, na to, čo ti dali!“-Musela som ho veľmi dojať,
 ale to ma vtedy nenapadlo. Vtedy som cítila hnev, nenávistný hnev voči nemu
 a jeho očiam. „Daj mi pokoj, čo ty o mne vieš?! Ja sa nechcem vrátiť,
 nechcem už plakať, chcem byť tu, zabudnúť, rozumieš?! Nenávidím celý tento
 svet, nemám už nikoho, komu by som verila, nikam, kam by som šla. Pusť ma,
 idem za ním, on mi rozumie, on mi pomôže.“ Ale on ma nepustil. Prudko ma
 odsotil až som spadla a teraz pozeral on nenávistne na mňa: „Nič nechápeš!
 On ti nemôže pomôcť! Pichá si, pichá si háčko a keď sa zobudí, bude
 potrebovať novú dávku a bude ťa nenávidieť, dokedy si nepichne znova. Čo ty
 vieš o nich, o ich živote? Sú to narkomani, heráci. Nechápem, čo sa stalo
 včera, ale nech to bolo čokoľvek, dnes ťa už poznať nebudú. Poznajú len
 drogu, chápeš?!“- kričal a potom zastal a pozrel na mňa. Sedela som meravo
 na zemi a vyjavené som na neho pozerala. Nechcela som veriť, ale cítila som,
 že neklame. Pozrela som bojazlivo na neho: „Aj ty si picháš?“- Chvíľu mi iba
 nemo hľadel do očí, potom sklonil svoj pohľad a lenivo pokrútil hlavou:
 „Nie, pichal som si, ale skončil som to pred pol rokom. Nenávidel som drogu
 a prisahal som si, že to už viac nespravím. Bol som čistý tri mesiace,
 vydržal som to tri mesiace. A potom som sa naklepal z a-čka. Ešte stále
 nepi-chám, snažím sa vydržať. Ale je to smiešny boj, vlastne už len čakám,
 kedy to vzdám.“

 Nevedela som vtedy, čo je to a-čko alebo naklepaný, ale pochopila som,že je
 to niečo, čo i keď sám nenávidí, nedokáže tomu odolať. Pomaly som vstala,
 podišla k nemu a nežne ho pohladila po pleci: „Ja ti pomôžem. Zostanem tu s
 vami a všetkým vám pomôžem!“- usmiala som sa, hľadajúc opätovaný úsmev v
 jeho tvári. Ale on sa neusmial. Jeho tvár sa zmraštila od hnevu, jeho oči
 boli zasa plné nenávisti, bol zlý a nenávidel ma. „Ako nám chceš pomôcť?“-
 spýtal sa posmešne, ešte stále zadržiavajúc svoj hnev. A zrazu pristúpil ku
 mne, silno mnou zatriasol, kričiac mi do tváre: „Vypadni, už aj vypadni,
 lebo potom sa už neovládnem! Ak chceš robiť dobročinnosť, choď do nemocnice
 a ak potrebuješ pomoc, porozprávaj sa s kamoškou. Tu ti nikto nikdy
 nepomôže, nikdy, tak ako ty tu nikdy nikomu nepomôžeš. Tak to konečne pochop
 a vypadni!“- skríkol a ja som sa vtedy prvýkrát vystrašila. Cúvla som akoby
 som odchádzala, ale ešte raz som sa na neho pozrela a tíško zašepkala:
 „Nechcem odísť, prosím, pochop. Nechcem sa už nikdy vrátiť tam, kde som bola
 predtým.“- šeptala som s očami upretými na jeho. Doteraz nechápem, prečo som
 to povedala, prečo som neodišla. Vždy som bola hrdá a hlavne zvyknutá na
 lásku. Všetci okolo ma milovali, teda, aspoň sa tak tvárili a ja som im
 verila. A on tam vtedy stál a vyhadzoval ma. A ja som nedokázala odísť.

 Zostali sme bez slova hľadieť na seba. Neviem, či aj on videl v mojich
 očiach to, čo Ičo a či ho to dojalo, nech to bolo už čokoľvek, po chvíli
 siahol do vrecka a vytiahol tabletku. „Tu máš!“- podal mi to, avšak prv, ako
 som si ju položila do úst, ešte raz som sa na neho pozrela: „Prečo?“ Ale on
 len mlčky pokrútil hlavou.

 V tú noc som s nimi znova zostala. Zjedla som pilule, fajčila som hašiš a
 cítila som sa ako nikdy predtým. Chalani boli v ten deň v pohode. Sedeli sme
 spolu na zemi a počúvali hudbu, zabúdajúc na všetko ostatné. Ticho som im
 rozprávala o sebe a i keď ich to vôbec nezaujímalo, aspoň ma neprerušovali a
 nechali ma vyrozprávať sa.

 Martin s nami nebol. Nevidela som ho od toho okamihu, čo sme sa povadili a
 keď som sa na neho spýtala ostatných, len mykli plecom, že nevedia. Zo
 začiatku ma to trochu trápilo, ale potom som zabudla ako vždy a na všetko s
 drogami.

 Zobudila som sa nad ránom. Vôbec neviem, koľko bolo hodín ani prečo som sa
 vlastne zobudila. Dlho som neotvárala oči, cítila som však, že je niekto
 blízko mňa a pozoruje ma. Nebála som sa, cítila som sa len veľmi lenivo,
 ospalo, i keď spánok ma už prešiel. Vlastne ani neviem, ako som sa v tej
 dobe cítila, bola to zmes bolesti, snahy o zabudnutie a zdrogovaného
 šťastia. Nakoniec som pomaly otvorila oči, hoc už vopred som tušila kto to
 bude. Jeho šedé oči boli ešte hlbšie a šialenejšie. Mlčky sme na seba
 pozerali, keď som si uvedomila, že má zreničky úplne zúžené. Nikdy predtým
 som nepočula o príznakoch pri užívaní drog, ale vtedy, ani neviem ako,
 vedela som, že si pichol. Chcela som ho objať, držať ho, aby vedel, že som
 tu pre neho, ale ani som sa nepohla. Zrazu som vedela aká smiešna a zbytočná
 som tu pre nich ja, ja s mojím večným ideálom lásky a viery, že všetko bude
 dobré. Nič nebolo dobré, ani pre mňa ani pre nich nie. Možno vtedy som si
 prvýkrát uvedomila na akú cestu som sa vydala, pochopila, že všetko je to
 vážne, kruté a možno i smrteľné. Ibaže som tomu nechcela veriť. Cítila som
 to, ale všemožne som si začala nahovárať niečo úplne iné. Áno, už v tú noc
 som si zamkla dvere pravdy a začala žiť v izbe klamlivých výhovoriek a
 nádejí. Možno by som to nikdy nespravila, keby som tak veľmi neverila v
 úprimnú lásku a v svet, ktoré ma zradili. Ale vtedy som skrátka potrebovala
 niečo, niečo čo by bolo silnejšie ako moja láska, ako moja viera, niečo, pri
 čom by som zabudla veriť, dôverovať, milovať. A aj som to našla.

 „Si ako moja sestra.“ Začula som zrazu Martina tíško šepkať. „Bola taká
 mladá, bolo to ešte decko. Mala jedenásť rokov a milovala tanec. Chodila na
 tanečný a každý deň mi rozprávala aké úžasné to tam je. Bolo ta také veselé
 a energické decko, moja malá sestrička. Jediné, čoho sa bála bola naša
 matka. Pretože už vyše desať rokov pila. Lenka sa jej bála, ale mala ju
 veľmi rada. Nikdy sa jej však nezdôverovala, nikomu, iba mne. A ja som nikdy
 na ňu nemal čas, vždy som bol taká sviňa. Mal som čas na baby, kamošov a pre
 ňu mi veľa času nezostalo. A ona ma vtedy tak strašne potrebovala...“ Na
 chvíľu stíchol a zahľadel sa do diali a nežne, veľmi nežne ma pohladil akoby
 ja som bola ona. „Raz, prišla domov veľmi neskoro. Bola uplakaná a mala
 veľké, veľmi veľké oči. Celá sa triasla. Začul som ju na schodoch, kde sa
 stretla s opitou matkou, ktorá jej jednu vlepila za to, že išla tak neskoro.
 Počul som ako sa Lenka rozplakala a potom vošla do mojej izby. Plakala,
 strašne plakala a ja som sa ponáhľal za kamošmi. Rýchlo som ju objal:
 „Lenka, to nevadí, prestaň plakať, tak si sa zdržala, to sa stáva a vieš aká
 je matka. Zajtra na to zabudne, no tak!“- tíšil som ju, ale ona len plakala,
 priam sa zadúšala plačom. Ponáhľal som sa a jej plač ma rozhneval: „Lena,
 prestaň! Ja musím odísť, chalani ma čakajú, uvidíš, že zajtra si na to ani
 nespomenieš. Boha, Lena, veď vieš aká je matka, pre takú sprostosť nemôžeš
 revať! Odtiahol som ju od seba a obliekol si bundu. Už som odchadzal, ale
 ona ma zadržala: „Maťo, ja, musím sa s tebou porozprávať. Niečo, niečo
 hrozné sa stalo. Ja...“- a zasa sa rozplakala. A ja idiot som ju posadil na
 posteľ a tvrdo jej povedal: „Počúvaj, Lena, si fakt ako decko! Ja nemám
 teraz čas ani náladu počúvať tvoje hlúposti a plač, takže sa upokoj a zajtra
 sa porozprávame. Čau!“- a odišiel som. Bol som nahnevaný, lebo som išiel
 neskoro a nemal som pre ňu ani dobrého slovka. Ale ani na druhý deň som na
 ňu nemal čas. Zbalil som kočku a mal som rande. Hneď zo školy som sa za ňou
 ponáhľal. Ledva som si Lenku všimol. Ležala vo svojej izbe a pozerala do
 stropu. „Lenka, ty nemáš dnes tanečnú?“- spýtal som sa v rýchlosti. Chvíľu
 neodpovedala akoby zbierala sily na pár slov. “Nie, učiteľka je chorá.“ Hlas
 sa jej triasol, ale toho som si vtedy nevšimol. Ponáhľal som sa na rande. A
 tak to išlo celý týždeň. Lenka nešla ani raz na tanečnú a ja som nemal ani
 raz čas porozprávať sa s ňou. Až v sobotu poobede som si všimol aká je bledá
 a ako horúčkovite jej svietia oči. Sadol som si k nej: „Lenka, si v
 poriadku? Vyzeráš chorá, nie je ti nič?“- Pozrel som jej do očí a ona ich
 rýchlo sklopila. Uvedomil som si, že to robila posledných pár dní stále a že
 sa prestala aj usmievať. Začal som niečo tušiť. Ale ona pokrútila hlavou,
 vstala a povedala: „Nie, len som trošku unavená. Ale to prejde.“- Zrazu sme
 si pozreli do očí a ja som sa zľakol. Bolo v nich niečo zúfalé, hrozne
 zúfalé a bolestné. Vstal som, chytil som ju za ruku a objal ju. Úzkostlivo
 skríkla, odsotila ma preč a jej oči boli plné strachu, príšerne sa bála.
 „Lenka, čo sa stalo? Poď sem a poďme sa porozprávať.“ Chcel som juznova
 objať, ale ona cúvla a roztriasla sa, pozerajúc na mňa tými očami
 rozšírenými strachom. „Nie!“- skríkla a rozplakala sa. “Nedotýkaj sa ma,
 nechaj ma na pokoji! Nič mi nie je, som iba unavená!“- a utiekla do izby,
 zamykajúc dvere. Keď sme sa pohádali, vždy takto utiekla. Ale teraz som tomu
 nechápal. Myslel som si, že je na mňa pre niečo nahnevaná a tým som sa
 upokojil. Iba niečo ma trápilo jej oči. Jej oči boli plné toho zúfalstva a
 nekonečnej bolesti. A strachu. Tak nešťastné oči som nikdy nevidel. Večer
 som znova išiel von a zabúdajúc na jej oči, len som jej zavolal „Čau“- a
 odišiel som. V ten večer som sa perfektne zabával. Vrátil som sa až neskoro
 ráno a našiel som Lenku mŕtvu. Podrezala si žily. Hľadel som na jej bielu
 tvár, bledé pery a jej oči mali ten istý výraz ako noc predtým. Vieš, tie
 oči ma teraz mátajú. Celý jej obraz ma máta: jej chudučká postava skrútená v
 kaluži krvi akoby sa aj v smrti triasla strachom. Nechala mi list, kde
 všetkovysvetlila: vtedy, keď prišla neskoro, bola cestou z tanečnej
 znásilnená. Moja 11- ročná Lenka bola znásilnená nejakým starým perverzným
 prasaťom. Potrebovala sa vyrozprávať, vyplakať a ja som jej len sprosto
 vynadal. Nemal som na ňu čas ani vtedy ani potom. A keď som si ten čas
 našiel, ona už nebola schopná o tom hovoriť. Bála sa a bála sa aj mňa, bála
 sa akéhokoľvek dotyku. Rozumieš, to ja som ju zabil, svojou nedbalosťou.
 Neobviňovala ma, napísala, že som bol jediný človek, ktorého naozaj ľúbila a
 že ma bude vždy ľúbiť. Priala mi šťastie a lásku, to, čo ona nikdy nemala. O
 rok na to som bol na heroíne. Ale aj keď som našlahaný, stále vidím tie jej
 oči.“ Zrazu pozrel do mojich očí a jemne sa ich dotkol: „Mala presne také
 modré oči ako ty. A mala v nich presne to, čo ty, keď si mi vravela ako
 veľmi chceš zabudnúť. Ona nemohla zabudnúť. A ani ty nezabudneš...!“- zmäkol
 a sklonil hlavu. Nevedela som, čo robiť. Jeho príbeh sa ma dotkol, cítila
 som slzy, kotúľajúce sa mi po lícach. Chcela som niečo povedať, ale
 nedokázala som. Čo som mu vlastne mohla povedať? Tu nebolo miesta pre žiadne
 slová. Pomaly som natiahla ruku a bojazlivo som sa dotkla jeho vlasov.
 Zdvihol hlavu a zahľadel sa na moje slzy. A potom ma zrazu objal, nežne a
 mocne zároveň, akoby sa ma chcel držať, akoby chcel mať niekoho, o koho sa
 mohol oprieť. Bol sám, tak strašne sám, iba on, droga a zúfalé oči jeho
 mŕtvej sestry.

 Aj ja som ho objímala a potom som ho pobozkala. Nikdy v živote som nikoho
 nepobozkala prvá, ani len Riša nie, ale teraz som to spravila ako
 najprirodzenejšiu vec na svete. Jeho pery boli horké, bozkával ma divo,
 nástojčivo, až bolestne, priam som cítila ako sa snaží načerpať odo mňa
 silu. Vtedy som ju ešte mala. A bez toho, aby som si to uvedomila, začala
 som mu tú silu dávať. Jemu a droge. A nielen silu. Začala som dávať i svoje
 ja, svoj vnútorný svet plný vzdušných snov a smiešnych zásad. Spadla som do
 priepasti, ktorá ma svojou krásou neuveriteľne priťahovala, ale z ktorej som
 sa už nikdy nemohla dostať.

 Odvtedy sme zostali s Martinom spolu. Spájal nás zvláštny cit, vlastne to
 bola láska, ale šialená láska, o ktorej som predtým ani len nepočula. Nedalo
 sato porovnať k tomu, čo som cítila k Rišovi. Začala som s ním žiť. Naším
 som nič nevysvetľovala, jednoducho som si zbalila pár vecí a odišla som.
 Vracala som sa tam iba pre peniaze, ktoré som vždy dostala. Naši si mysleli,
 že bývam u Adi alebo Soni, aby som mala pokoj od ich hádok. Boli mi za to
 vďační a jediný spôsob, akým vedeli svoju vďaku ukázať boli zasa iba
 peniaze.

 Čo sa týka dávok, Martin a chalani ich vždy zháňali a ja som im dávala
 všetky peniaze iba na to. Začala som chudnúť, lebo u Martina bolo málokedy
 niečo na jedenie. A ani tak mi jesť nechutilo. Každé ráno som začínala
 silnou čiernou kávou, marihuanovou cigaretoua potom mi bolo vlastne všetko
 jedno. Išla som do školy, ale už to nebolo to, čo predtým. .kolu som vždy
 neznášala, ale patrila som medzi veľmi dobrých žiakov. Dokonca pár predmetom
 som sa aj venovala. Bola som najlepšia v angličtine, čítala som anglické
 knihy a bavilo ma to. Dokonca aj potom ako som sa presťahovala k Martinovi a
 začala kašlať na školu. S nikým v triede som sa nebavila, zrazu som si s
 nimi nemala čo povedať. Ráno som prišla zhúlená a keď tráva prestala
 účinkovať, naklepala som sa z pilúl. Celý deň som tam len presedela,
 pozerala do nikam a myslela na Martina a chalanov a ako sa s nimi sfetujem.
 Áno, to bola naša láska: my dvaja, chalani a drogy. My sme sa mali radi, ale
 droga bola silnejšia. Najskôr, Martin kontroloval moje dávky a zakázal mi
 heroín. Sám si pritom pichal častejšie a väčšie dávky, prepadal do toho
 svinstva hlbšie a hlbšie. A ja som to nedokázala zastaviť. Náš vzťah bol
 spočiatku neistý, vlastne ja som sa bála. Vedela som ako veľmi viem byť
 závislá na človeku, ktorého ľúbim a ako veľmi ma ten človek môže zraniť.
 Prvé dva mesiace som ho len veľmi pomaly púšťala k sebe, každý dôvernejší
 dotyk ma naľakal. Nechcela som mu podľahnúť, bála som sa, že by ma zradil,
 podviedol, prestal mať rád. A potom som sa o tom rozprávala s Ičom. Ičo sa
 stal akoby mojím bratom, dôverovala som mu a mala som ho rada. Viem, že to
 bolo vzájomné.

 Vtedy, boli sme sami, som mu povedala o svojom strachu. A on len pokrútil
 hlavou a usmial sa: „Martin ťa nepodvedie ani nezradí. Má svoj svet a ty si
 jeho súčasťou. Vieš o ňom priveľa, aby ťa zradil. A má ťa rád. Niekedy
 radšej ako heroín. A ty na ňom nie si a ani nikdy nebudeš závislá. Už na
 nikom. Si závislá na niečom inom... To je jediné, čo budeš cítiť!“

 V tú noc som nad tým dlho rozmýšľala. Vedela som, že Ičo má pravdu. Ale
 nesúhlasila som s jedným, že som závislá. Nik tomu neverí, všetci sa snažíme
 nahovoriť si, že s tým môžeme kedykoľvek prestať, že to robíme len preto,
 lebo je to pekné, je nám pri tom fajn, zabúdame. Nik neverí, že to potrebuje
 a nechce bez toho žiť.

 V tú noc, keď prišiel Martin domov, nedovolila som mu pichnúť si. Nebol na
 tom ešte tak zle, takže sa to dalo. Chcela som sa s ním milovať bez drogy.
 Bolo to krásne! Dovtedy som spávala len s Rišom, vlastne Rišo bol jediný, s
 kým som spala. Sex s ním bol fajn, ale robila som to vlastne iba preto, lebo
 som ho ľúbila. Bol panovačný a na mňa asi až priveľmi vášnivý. Martin bol
 pravý opak. Bol ukrutne nežný, akoby vedel, že nežnosť potrebujem. Nerobil
 to pre seba, záležalo mu na mne. Bol úžasne pozorný. Keď sa tak na to
 pozerám, je neuveriteľné, že on narkoman, vedel byť taký citlivý a chápavý a
 Rišo, ktorého som tak bezhlavo milovala, bol len využívaný a sebecký. Tá noc
 nás zblížila. Nešlo o sex, ale o tú dôveru, ktorá prelomila môj strach a
 neistotu. Jeho oči boli úprimné. Vtedy som mu uverila a prijala ho. Začala
 som sa meniť. Zvonka tak, aby som zapadala medzi ľudí, ku ktorým som
 patrila, vo vnútri si ma zotročovala droga a úžasná spriaznenosť s Martinom.
 Začala som chodiť do divných podnikov, na miesta, o ktorých som predtým ani
 nevedela, ž existujú. Začala som nosiť iba černe oblečenie, čierna bola pre
 mňa úkrytom a skrýšou, v ktorej som sa schovávala pred ľuďmi. Čierne a tmavé
 farby, voľné šaty, zakrývajúce chudnúce telo, bol to môj nový image.
 Zosobňovala som sa s ním. Jeden večer sme boli zasa všetci spolu vonku.
 Sedeli sme pri stole a bez slova popíjali pivo. Chalani si išli von pichnúť,
 zostala som stáť dnu, s pohárom v ruke a mäkkým úsmevom na tvári, pohybujúc
 sa v rytme hudby. Martin išiel s chalanmi, ale sľúbil mi, že on si nepichne.
 Sľub narkomana...! Naivná viera feťáčky...!

 Po chvíli som znervóznela. Vyšla som von s čudným pocitom a zrazu som sa
 ocitla tvárou v tvár Soni, Adi a Riša. Zastala som a nemo som na nich
 hľadela. Aj oni zastali, úsmevy im zamrzli na tvári a v očiach som im
 zbadala úzkosť a strach. Vtedy som ich znenávidela ešte viac. Videla som ako
 si ma prezerajú od hlavy po päty, moje neupravené vlasy, bielu tvár bez
 líčidiel sklenené červené oči, hrubé topánky, ktoré som si v poslednej dobe
 ani nešnurovala. Bola som ich presný opak. Stále nik nepovedal ani slovo,
 ale videla som, že sa ich zmocňujú výčitky. Bola som kedysi ako oni a hľa
 stal sa zo mňa rebel, vydedenec spoločnosti. Určite vtedy nepochopili do
 čoho som naozaj spadla, bol to môj vzhľad, čo ich rozľútostilo. „Miša, ako
 sa máš?“- Soňa sa prvá zmohla na slovo, ale teraz jej hlasu chýbala tá
 ľahostajnosť a afektovanosť. Rišo, Aďa nepovedali nič. „Zbabelci!“ -
 pomyslela som si. No pocítila som niečo, niečo ako starú spomienku, tŕž,
 ktorý mi navždy zostal v srdci. Bože, ako som im verila... Zrazu som zbadala
 Martina, Iča a chalanov. Vracali sa, zreničky mali ako špendlíkové hlavičky,
 tváre mŕtvolne pokojné. Rýchlo som pozrela na Martina viem určite, že ak by
 si pichol s nimi, prešla by som na heroín už vtedy. Ale jeho oči boli jasné,
 bol sfetovaný, ale vedela som určite, že si nepichol. Bola som mu za to
 vďačná. Prišiel ku mne, chytil ma za ruku a apaticky pozrel na mojich
 bývalých kamarátov. „Miša, poď s nami. Pôjdeme si niekam sadnúť a
 porozprávame sa. Prespíš u nás. Minule som volala k vám, vraj nebývaš doma.
 Kde si teraz? Poď, porozprávame sa.“- žeby boli Sonine výčitky také silné?!
 Bolo to odporné, slizké, ako tam stála v jej bezchybnom smotanovom kostýme,
 s bezchybným make-upom a otrávenou dušou. Bola ako zmija, áno, zrazu som v
 nej videla odpornú zmiju, ktorá sa snaží obkrútiť sa okolo mňa a uniesť ma
 do svojho škaredého sveta klamstiev a zrád. Pritúlila som sa k Martinovi a
 objala ho. Rišo sa nepokojne strhol. „Miša, poď s nami.“- Zopakoval teraz
 on. „Nemôžeš tu zostať takto...“- a bradou ukázal na Martina a chalanov,
 ktorí zostali obďaleč a mlčky ich sledovali. Pozrela som na nich, ich
 pohľady boli také prázdne, ľahostajné, zrazu som sa zľakla, že ma opúšťajú.
 Ale Ičo sa usmial, bol to iba slabý úsmev, ktorý však pre mňa znamenal
 nekonečne veľa. „Ako?“- spýtala som sa potichu. „Pozri ako vypadáš! Hrozne
 si schudla, vyzeráš príšerne. A toto je tvoj nový chalan?“- spýtala sa Soňa
 a pozrela na Martina. Zmĺkla. Martina nebol zrovna jej typ, ale jeho
 pravidelné črty a chlapčenská krása ju zaujali. Hľadela na neho a určite si
 ho predstavovala novom obleku, s umytými a ostrihanými vlasmi, s prisilnou
 vôňou a pokryteckým úsmevom. Sonin typ... Martin pochopil, ale stále mlčal.
 Iba jeho pery sa roztiahli do nedefinovateľného úsmevu. „Je tu zima, poď,
 pôjdeme dnu.“ Povedal potichu a pohľadal ma po vlasoch. Často ma hladil a
 vždy to bolo tak nežné myslím, že to boli dotyky pre jeho sestru, ktoré sa
 cezo mňa mali dostať k nej. Otočili sme sa a vošli dnu. V tom vtrhla za nami
 Aďa a silne ma chytila za ruku: “Miša, poď s nami. Ja nechcem, aby sa ti
 niečo stalo. Mám ťa rada, Miša, som stále tvoja kamoška. Bojím sa o teba,
 bojím sa, že urobí. dačo zlé.“

 Vyvliekla ma až von za ostatnými, rozplakala sa. Jej ruka stále pevne
 zvierala moje zápästie a Soňa s Rišom sa k nej pripojili. Zrazu som si
 pripadala ako zajatec, väzeň, ktorého zväzujú zmije, zmije z minulosti.
 Teraz som sa však už nebála. Začala som sa smiať. Bol to šialený smiech,
 smiala som sa ich hlúposti, pretvárke a smiala som sa im do tváre.
 Neuvedomovala som si, že môj smiech sa mieša so slzami, že je to vlastne
 tráva, čo sa smeje a ja sama, čo plačem. Vtedy prišiel Martin, jeho oči boli
 plné nenávisti. Odsotil ich, rýchlo ma objal a viedol preč. „Dajte jej
 pokoj!“- povedal potichu, ale s takou nenávisťou, že sa neodvážili
 protestovať alebo namietať. Viedol ma domov. Chalani sa k nám pridali a ja
 som sa stále smiala a plakala, celou cestou. Stíchla som až keď sme prišli
 domov. Mala som v hlave úplný chaos, spomienky, bolesť, vďačnosť ku
 chalanom. Bol to úplný zmätok, neporiadok.

 „Niečo chcem, niečo mi daj!“- zvolala som na Martina a odsotila jeho
 objímajúcu ruku. Pozorne na mňa pozrel a pokrútil hlavou: „Teraz nie,
 porozprávame sa, urovnáš si veci, ne...!“ „Nie, nechcem sa rozprávať, chcem
 byť slaboch, ty vieš ako to bolí, tak čo...!“- kričala som a odvracala
 pohľad od jeho šedých očí. Ale on v nich videl tú bolesť, vedel, ako sa
 cítim. Mlčky sklonil hlavu, pustil ma a nechal ma vziať si pár liekov.
 Rýchlo som ich prehltla a zapila vodkou. Jeho smutné oči som o chvíľu už
 nevnímala a keď som videla ako vytiahol ihlu, prevaril heroín a strelil si
 to do žily, bolo mi to úplne jedno.

 Žili sme spolu ďalej. Väčšinu času sme trávili spolu, sediac pri hudbe,
 potichu rozoberajúc naše myšlienky. Stával sa zo mňa filozof, dokázala som
 hodiny preležať pri hudbe a rozmýšľať o veciach, ktoré boli pre mňa také
 dôležité a ostatní ľudia považovali za bezúčelné a banálne.

 Aj ja som začala chodiť do Bratislavy, úplne som sa vykašlala na školu a
 domov som chodila iba vtedy, keď tam nik nebol. Vzala som prachy, na zdrap
 papiera naškriabala „Díky“- a s našimi som sa vôbec nestýkala. Dlho si to
 vlastne ani neuvedomovali, ale potom mi začali nechávať odkazy, aby som ich
 počkala alebo im aspoň zavolala. Nemala som záujem. Raz som našla odkaz, že
 mám určite počkať, lebo im volali zo školy. Ľahostajne som sa usmiala a
 dopísala veselo:“ Pozdravujte učiteľov a spolužiakov , bývalých. Škola mi
 nič nedáva a ľudia tam ešte menej. Obmedzení idioti! A s vami sa tiež nemám
 o čom rozprávať. Pokecajte s nimi. Ja som prenikla nekonečnosťou vesmíru a
 stála som zoči-voči Bohu. Sú veci, ktoré vaše vedomie nedosiahne. Bola som
 zhúlená a narážala som na svoju skúsenosť s LSD z predošlého dňa. Bol to
 Timo, ktorí priniesol LSD a meskalín, zohnal to v Prahe.

 Dovtedy som nevedela takmer nič o psychodelických drogách, klepala som
 všemožné lieky, fajčila hašiš, ale LSD som neskúšala. Hneď ako to Timo
 priniesol, posadili sme sa, pustili hudbu a svorne si dali pod jazyk malé
 kryštáliky. Všetci okrem Martin, ktorý bol niekde vonku. Keď sa vrátil, boli
 sme už privysoko... LSD bolo niečo nové, ale úžasné. Moja osobnosť akoby sa
 rozdvojila, jedna Miša zostávala pri vedomí a sledovala druhú. Tá sa
 vznášala nad priestorom a časom, cestovala minulosťou. Všetko okolo malo
 pokrivený vzhľad, predmety sa zväčšovali a rozširovali ako moje vedomie.
 Prešla som cez zatvorené dvere a pocítila som Božiu lásku. Všetko bolo
 hlboké a ozajstné, bola som nekonečno, prenikla som tajomstvom života, bola
 som súčasťou času.

 Keď som dotripovala, cítila som sa akoby očistená, plná pochopenia a pravdy.
 Na druhý deň, keď prišiel Martin, objala som ho a rozprávala mu o svojom
 tripe. Ale on len mlčal a zamračene na mňa hľadel. „Nikdy viac to
 nevezmeš!“- povedal nakoniec prísne. Prekvapene som na neho pozrela:
 vyznávali sme slobodu, nenávideli limity a prisahali, že sa nebudeme
 obmedzovať. Zakázal mi síce heroín, ale to som chápala ako jeho strach, i
 keď som poriadne nevedela z čoho. Dovtedy som si vystačila s liekmi a
 hašišom, nepotrebovala som nič silnejšie. Ale prečo by som nemohla brať
 LSD...?! „Je to svinstvo, najhnusnejšie svinstvo z toho všetkého.
 Je...skrátka to nebudeš brať!“- skončil nervózne. Ale to pre mňa nebolo
 vysvetlenie. Všetko, čo sme brali bolo svinstvo. I keď sme si to
 nepripúšťali, vedeli sme to. A L-ko? Zdalo sa mi v pohode, veľmi v pohode.
 Ale Martin stále trval na svojom. Vedela som, že za tým musí byť viac a
 rozčuľovalo ma aj to, že mi nechcel povedať čo. „Si skrátka zbabelec.
 Existuje droga, ktorej sa bojíš a tak ju zakazuješ aj mne. Ale to sa ti
 nepodarí! Zatripujem si znova a veľakrát, rozumieš?!“ vyštekla som mu do
 tváre. “Tak si tripuj a nech ti potom preskočí. Bol to môj kámoš, vždy, aj
 keď sme boli čistí aj keď sme boli nadopovaní. Rozprával o L-ku ako ty a
 potom prišiel, mal haluze a stále točil ako sa jeho ja rozštiepilo na dve
 egá, jedno zomrelo, druhé sa stratilo v čase. A tak nemal žiadne ja, nebol
 nikým, nevedel, čo je realita a čo tripová halucinácia. Upálil sa za živa,
 aby sa jeho karma očistila. a aby sa jeho rozpoltené egá spojili. Psychóza
 po LSD. A ty mi povieš, že som zbabelec! Som chuj, nie zbabelec! V smrti som
 stratil sestru, kámoša, v živote veľa ďalších, moje dievča si tripuje s LSD,
 aby sa jej rozšírilo vedomie a ja ešte stále žijem!. Prudko vstal, chytil
 malý batoh, v ktorom mal svoje nádobičko a vybehol von.

 Chvíľu som nechápavo sedela, snažiac sa absorbovať, čo mi práve povedal.
 Bolo to ťažké, lebo stále sa mi v hlave premietali úlomky z tripu. Zrazu som
 sa spamätala a rýchlo vybehla von. Bežala som na Brezinu, vedela som, že tam
 mal svoj kútik, miesto. Našla som ho s ihlou pri žile a podľa obsahu
 striekačky som vedela, že táto dávka by bola posledná. „Maťo, nie!“- skríkla
 som a hodila sa k nemu. Silno som ho objala, nešikovne som mu vzala
 striekačku a položila ju ďaleko od neho (bolo to pre mňa niečo posvätné a
 tak som to nedokázala ani odhodiť len som ju opatrne odložila). Nebránil sa,
 bez pohybu sedel na zemi a pozeral do diali. „Maťo, odpusť mi. Ja to už
 nikdy nespravím, nikdy. Milujem ťa, prosím, neopúšťaj ma, Maťo...“ Slzy a tá
 ľudská sebeckosť. Len tu zostať, pri mne, trp, len ma neopúšťaj, lebo ja
 trpieť nechcem...a to nazývame láskou! Bez slova ma objal a konečne mi
 pozrel do očí. Boli plné sĺz, plakal, plakal nad svojím životom, nad svojou
 sestrou, ľuďmi, ktorých stratil a nadomnou dievčaťom, ktoré ho milovalo a
 ktoré prehralo svoj život tak ako on. “Nikdy si mi nepovedala, že ma
 miluješ.“- zašeptal a priložil si pery na moje trasúce sa ústa. Aj ja som
 plakala, ale v hĺbke očí bola tá láska, musel ju vidieť a aj ju videl.
 „Miška, prestaneme s drogami. Už nikdy viac! Budeme čistí! Zabudneme na
 všetko, budeme spolu a budeme sa milovať. A budeme čistí!“- začal rozprávať,
 rýchlo a trhavo. Jeho ruky ma zovreli silnejšie, hľadal silu, potreboval
 moju silu. Ale tú som ja už nemala. Dala som mu všetko, tú poslednú a teraz
 som nemala ani pre seba ani pre neho. Vedel to, ale nechcel to vzdať. „Áno,
 skončíme s tým. Koniec zháňaniu, strachu z absťáku. Začneme od znova, spolu,
 pôjdeme do školy, budeme mať malý domček, len ty a ja a.“. A potom.... Vedel
 to lepšie ako ja. Len on a ja a ... žiadny kamaráti, lebo všetci boli
 narkomani. Škola a ... a potom čo. život bez zmyslu, bez cieľov a plánov...

 Chcela som mu pomôcť, jemu aj sebe, možno keby to povedal inokedy, ale nie
 po mojom mystickom výlete. Mlčala som a moje ticho zabíjalo jeho nádeje. Ale
 ak by som otvorila ústa a prehovorila, zabila by som jeho samého. Zrazu ma
 otočil, položil na trávu a ľahol si na mňa. „Budeme sa milovať, zabudneme na
 to!“- zvolal. Sex! On bol priveľmi filozof a môj svet priduchovne založený,
 aby nás sex mohol zachrániť. Milovali sme sa ale nie kvôli sexu. Bol to akt
 zblíženia, zjednotenia, dôkazu lásky. Tak ako farebné lieky a silne voňajúce
 jointy... Rozmýšľam, či by sme sa milovali aj bez toho. Keby som ho stretla
 čistá a on by bol normálny chalan. Možno áno, kto vie...Teraz sme však boli
 v tom už prihlboko. Pozrel mi do očí a zahľadel sa do rozšírených zreničiek.
 Unavene si položil hlavu na moju hruď, stále ma objímal, ale nie tak silno.
 Pochopil. A ja tiež. Ležali sme tam v objatí, tíško sme plakali a snažili sa
 nerozmýšľať, čo bude ďalej.

 Neviem, koľko sme tam ležali, keď som pocítila,že sa začína triasť. Objala
 som ho silnejšie, myslela som, že mu je zima. Ale on sa začal triasť viac.
 Posadil sa a začal hľadať striekačku. Bol bledý, oči sa mu leskli. „Kde je
 tá striekačka?“- spýtal sa ostro. Rýchlo som vstala a priniesla som ju.
 Vytrhol mi ju z ruky a priložil k žile. Pozrel na mňa a privrel oči. Vytrhla
 som mu tú striekačku z ruky a vystrekla pár mililitrov jedovatej tekutiny.
 Riskovala som, že ma za to zmláti, ale radšej to ako jeho smrť. Znova som
 skontrolovala objem striekačky, teraz to bolo bezpečné.. Vrátila som mu ju
 späť a on si ju zasa priložil k žile. Neomylne si pichol (ešte stále bol
 toho schopný), vytiahol trochu krvi, ktorá sa zmiešala s obsahom striekačky
 a potom si to všetko pichol späť. Sedela som pri ňom, pozorovala ho a
 myslela som si: „Bože, Miša, toto je chalan, ktorého ľúbiš. A hľa, on tu
 sedí, pred tebou, ničí sa ty to pokojne sleduješ!“ Otvorila som ústa
 a...videla zmenu jeho tváre: slasť, pokoj a šťastie sa ho zmocnilo takmer v
 momente. Zničene som zavrela oči a vtedy mi prišlo zle. Dostala som závrat,
 zrazu mi bola zima, cítila som sa slabá, vyčerpaná. A potom, všetko bolo
 zrazu nudné, nezaujímavé. Mala som prvý absťák.

 „Daj mi niečo, rýchlo!“- zašepkala som. Tentokrát to neboli spomienky, snaha
 zbaviť sa ich, zabudnúť. Bol to absťák. Bolo to akoby ma niekto hodil do
 šedej priepasti, všetko bolo lepkavo čierne, nebolo tam žiadne svetlo. A do
 toho tá slabosť, únava, úzkosť. „Nemám tu nič, iba herák. Poď, pôjdeme
 domov, tam si niečo dáš.“ Povedal a snažil sa postaviť ma. Ale ja som
 nemohla. „Nedokážem to, som slabá. Niečo chcem, daj mi niečo, prosím,
 potrebujem.“ Trepala som nesúvislo. „Nemám nič, Miška, poď, pôjdeme domov.“
 „Máš heroín, daj mi ten! Si len hnusný sebec, je ti úplne jedno ako mi je,
 jednoducho mi nechceš dať svoj herák. Ako mi to môžeš robiť?!“- Martin by
 pre mňa spravil všetko a ja som to vedela. Ale...mali sme už niekedy absťák?
 Neexistuje nič, len šialená túžba, potreba toho, na čom ste. A on to vedel.
 Vytiahol malý papier, nasypal naň biely prášok, pomohol mi posadiť sa a
 podal mi malú dutú rúrku. „Šnupni, je to heroín, môže ti byť zle.“ Chvíľa
 ničoho. A potom som sa usmiala. Zrazu mi bolo úžasne. Triaška prešla,
 priepasť zmizla, okolie malo farby a svet bol nádherný. Objala som Martina a
 pobozkala ho, neuvedomujúc si, čo vravím: „Ľúbim ťa a ľúbim toto!“

 Nasledujúce dni som strávila v Martinovom náručí a hašišovom pare. Martin ma
 neopúšťal ani na chvíľu, bol stále pri mne. Naľakali ho moje posledné slová,
 nechcel, aby som prešla na to posledné, aby som podľahla najtvrdšej droge,
 od ktorej už neexistuje cesta späť. Stále veril, že takto ešte vždy môžeme
 prestať. „Aj keby mala ten najnechutnejší absťák, neopovážte sa jej to dať!
 Je to moje dievčatko a ja viem, aká je. Toľkí ju zranili, ublížili jej, je
 taká krehká. Háčko by ju zabilo. A ona nesmie zomrieť skôr ako ja!“- Tak
 veľmi sa bál, nedokázal si predstaviť ako by prežil smrť ďalšieho blízkeho
 človeka.

 Ale ja som nechcela zomrieť. Chcela som byť s ním, chcela som ho milovať
 navždy. A samozrejme, chcela som s ním navždy drogovať. „Ale ak chcem byť
 úplne tvoja, mala by som byť s tebou všade. Nie je to nesprávne, že ťa
 nechávam samého, že ťa nechávam odísť v heroíne? Keby som to brala aj ja,
 boli by sme spojení úplne.“- Povedala som raz. Vtedy som to ešte nebrala ako
 výhovorku, ospravedlnenie, bola to úprimná obava. Ale on ma len pobozkal a
 vysvetľoval, že tak to nesmiem brať. Vtedy som mu verila.

 Jedno popoludnie sme zišli dole do mesta, mali sme chuť na zmrzlinu. Bolo už
 leto, veľmi teplo, a to sa nám tak páčilo. Chlad nám pripomínal absťák a
 teplo správnu dávku. Prechádzali sme po námestí a ignorovali ľudí, ktorí na
 nás podozrievavo hľadeli. Martin išiel kúpiť zmrzlinu a ja som zostala
 sedieť na lavičke. O chvíľu sa vrátil, sadol si ku mne. Bolo to také krásne,
 sedeli sme v objatí, lízali zmrzlinu a potichu sa rozprávali. Vždy sme sa
 rozprávali potichu, vlastne ani neviem prečo. Bol to ale veľký protiklad mňa
 samej, lebo predtým som hovorila veľmi hlasno a často som kričala. Teraz som
 bola taká pokojná a vyrovnaná (naozaj som tomu verila!)

 „Miška!“- začula som zrazu známy hlas a otočila som sa. Prekvapene som
 pozrela pred seba: stála tam moja mama! Nevidela som ju už niekoľko
 mesiacov, ani som sa s ňou nerozprávala. A zrazu tam stála, s jej načierno
 zafarbenými vlasmi, krvavočerveným rúžom a ťažkým parfumom, s jej láskavými
 očami a milým úsmevom. Vyzerala veľmi dobre, šťastne, určite sa všetky jej
 problémy vyriešili. Moje ju zrejme nezaujímali. „Miška, ako sa máš? Bože,
 dievčatko moje, poď sem, nech ťa vyobjímam, tak dlho som ťa nevidela. Bývaš
 teraz u Adi, ani neprídeš, no poď sem.“ Otvorila náruč a asi čakala, že sa
 do nej vrhnem. Ale ja som len stála a pozerala na ňu. Cítila som ako sa vo
 mne niečo zobúdza, niečo ako láska dcéry k matke, na ktorú som už dávno
 zabudla. Vlastne tá láska zmizla, keď začali tie ich problémy s otcom.
 „Miška!“- jej úsmev sa začal strácať a ona si ma začala pozornejšie
 prezerať. Vlasy som mala strapaté a dlhšie ako keď ma videla naposledy,
 padali mi do tváre a pretože boli tmavé, zvýrazňovali moju bledosť. Zreničky
 som mala rozšírené, ale toho si nevšimla. Skôr môj vzhľad: mala som oblečené
 voľné čierne šaty, nezašnurované topánky. Na krku som mala malú striebornú
 retiazku s motýľom. Bol to darček od Iča: Je krásny a zraniteľný, krehký a
 lieta ako ty!“- povedal, keď mi ho dával. „Miška, čo sa stalo? Nemáš
 peniaze? Vyzeráš hrozne! A prečo si tak schudla? Ješ poriadne? Dúfam, že to
 nie je kvôli mne a ockovi?“- Konečne mi pozrela do očí. Moja mama, tá
 sladkosť a sebeckosť. „Ahoj, Klára!“- pobozkal ju zrazu pre mňa neznámy muž
 a pozrel na mňa. „Tibor, toto je Miška, moja dcéra. Miška, toto je môj
 priateľ Tibor!“- Tibor mi podal ruku, ktorú som ignorovala. „Ty s ním
 žiješ?“- ozvala som sa prvýkrát. „Áno, bývame spolu. Ocko sa odsťahoval do
 Bratislavy, má tiež priateľku. Všetko je už v poriadku. Len o teba sme sa
 báli“- povedala ustarostene. A to ma nahnevalo. Odkedy som odišla, ani raz
 sa o mňa nestrachovali, bolo im to úplne jedno. Mali svoje problémy a na mňa
 zabudli. A vraj rodičia! Nahnevane som podišla k nej: „Klameš!“- zvolala
 som, „tak strašne klameš! Vôbec ste sa o mňa nebáli. Bola som vám úplne
 ukradnutá ako kedykoľvek predtým, ako vždy. Až keď si ma tu teraz zbadala.
 Vraj ako hrozne vyzerám. Ja som aspoň ja. Ale ty so svojím prestrojením
 maskuješ svoju sebeckosť. Vraj ako som schudla, či jem poriadne. Nie, nejem!
 Tvoje slávne večery, ktoré sa vždy skončili vašimi nechutnými hádkami. A ty
 chceš, aby som ťa objala. Nenávidím ťa, počuješ, nenávidím!“- kričala som a
 bolo mi úplne jedno, že sa ľudia začali otáčať. Martin rýchlo vstal, objal
 ma a viedol preč. Pokorne som sa mu odovzdala. Únik, únik , unikala som
 všetkému, celému životu, unikala som a skrývala sa v svojich umelých
 skrýšach. Ale mama zrejme nechcela, aby som unikla. Ona si vyriešila
 problémy, tak prečo by sa nepozrela konečne aj na svoju dcéru, dieťa,
 ktorému darovala život, ktorý som ja znenávidela. „Michaela, stoj! Už aj
 stojte!“- skríkla a pribehla k nám. Túlila som sa k Martinovi, zabárala som
 si tvár do jeho pokrčeného trička a zúfalo som krútila hlavou. “.Nechajte ju
 na pokoji“- povedal Martin potichu. Ten jeho tichý, pokojný hlas. Mal na ňu
 väčší účinok ako keby jej dal zaucho. „A vy ste kto? Čo sa do toho
 staráte?“-spýtala sa urazene. Samozrejme, nebola to pre ňu pekná vizitka:
 jej jediné dieťa sa s ňou háda na námestí a objíma nejakého vyziabnutého
 chuligána radšej ako ju. „Už aj ju pustite!“- zvolala. Rozmýšľala som, čo
 spraví. Nikdy nevravel o svojich rodičoch, vlastne len to, že otec mu
 zomrel, keď bol malý a matka preto začala piť. Vedela som, že si vážil
 rodičovskú lásku. Čo keby teraz odišiel? Čo keby ma vydal napospas mojej
 mame? „Maťo, nie, neopúšťaj ma! Nikdy neodíď a nikdy ma neopusť. Zomriem bez
 teba nemám nikoho len teba a Ička!“- zvolala som úzkostlivo. „Michaela, čo
 to vravíš? Máš mňa, máš Tibora, máme ťa radi. Aj ocko ťa ľúbi.“- Povedala
 mama. Bože, tá ženská naozaj ničomu nerozumela, tá sebecká posadnutosť. „Nič
 nechápeš, nevieš nič! Nemáš ma rada, ani tvoj Tibor nie a oco sa o mňa tiež
 nezaujíma. Nenávidím vás! Mám len Maťa“-. sypala som horúčkovite. Zvykla som
 si žiť bez nich, posledný rok a pol sa len hádali, ale predtým sme boli
 celkom šťastná rodinka. Vždy som verila, že ma ľúbia, sú radi, že ma majú a
 odhalenie, že to nie je pravda bolo bolestné. Neuvedomovala som si to, ale
 strata rodičov je tá najpríšernejšia vec na svete. Možno príšernejšia ako
 absťák! Myslím, že to ju naozaj zranilo. Zrazu z nej spadla maska a po
 lícach sa jej rozkotúľali slzy. „Miška, ja ťa ľúbim, pre Boha, dievčatko, čo
 sa s tebou stalo? Nikdy si takáto nebola!“- Zdvihla som hlavu a pozrela na
 jej slzy. Zrazu mi tie slzy prinášali nádherný pocit radosti, priam som sa
 vyžívala v jej bolesti. „A nikdy ani nebudem! Už nikdy nebudem tvoja Miška,
 tvoje sladké srdiečko, ktoré verilo tvojím klamstvám. Nechcem ťa! Už nikdy!
 Teraz som Maťove dievčatko, som jeho a on je môj. Teraz som najslobodnejší
 motýľ, už ťa nepotrebujem!“- vravela som potichu a dôrazne. Ale potrebovala
 som ju. Bolo pre mňa nemožné zabiť dcérsku lásku, úplne ju vymazať.
 Koľkokrát som v noci videla jej oči? A otcovu tvár keď som prehĺtala lieky?
 „Miška, Miška!!“- plakala mama a stále opakovala moje meno. Teraz ona
 potrebovala, aby ju Tibor podopieral. Pozrela som na neho, vyčítavo na mňa
 hľadel akoby ma vinil za jej bolesť. A zrazu sa strhol. Zahľadel sa mi do
 očí, tvár sa mu vyjasnila a potom zosmutnela. „Máš rozviazané topánky.“
 Povedal. Bolo to také absurdné, také hlúpe. Nevedela som, čo povedať.
 „Prečo? A prečo má tvoj priateľ dlhé rukávy v takomto teple?“- neverila som
 svojím ušiam. Ako som mohla vedieť, že vie o čo ide, že si všimol moje
 zreničky? Ako som mohla vedieť, že mama mu o mne rozprávala a moja zmena
 prekvapila rovnako aj jeho? Mama na neho tiež prekvapene pozrela a potom
 vrátila svoj pohľad späť na mňa a Martina. „Prečo?“- zopakovala automaticky.
 Vôbec sme nechápali kam mieri. Ale Martinovi to došlo. Tvrdo pozrel Tiborovi
 do očí a trpko povedal: “o by ste nepochopili.“- Chytil ma za ruku a viedol
 preč. Koľký krát?! „Miška!“- zvolala mama s novým výbuchom plaču, ale Tibor
 ju objal a odviedol preč.

 „Teraz to už vie“- povedal Martin, keď sme si sadli do trávy na Brezine.
 „Ako?“- spýtala som sa nechápavo.“Čo?“ „Tibor to pochopil, neviem, ale
 určite jej to povie.“- Zadíval sa na mňa a pohladil ma po tvári. „Teraz nám
 buď budú robiť problémy, potom máš právo ju odháňať alebo budú ľahostajní,
 vtedy ju môžeš nenávidieť. Ale možno sa pokúsia pomôcť. A potom to
 skúsime.“- Prudko som sa postavila a pozrela na neho. Tušila som, že ešte
 stále sníva o skončení, ale prečo? Prečo?

 Nevidela som ešte vtedy poriadny absťák, mali sme dosť peňazí i keď som
 nikdy nerozmýšľala odkiaľ, neboli sme agresívni. Poznala som závislosť iba z
 tej dobrej stránky. Spomenula som si na Martinov trpký úsmev, keď som si
 veselo spievala: „Drogová závislosť je úžasná“- a tancovala viac v rytme
 amfetamínu ako v rytme piesne. „Prečo?“- spýtala som sa nahlas. Stiahol ma
 späť k sebe, smutne sa pousmial a pobozkal ma. „Môj motýlik.“

 O dva dni nato prišiel Ičo vo veľmi čudnej nálade. Sadol si k nám, vytiahol
 striekačku a úplne zúrivo si vpálil dávku. Vždy to robil tak pokojne akoby
 to bol nejaký obrad (vždy si predo mnou pichal skôr ako mal absťák a vždy
 bol so mnou iba keď mal pri sebe alebo v sebe dávku.) „Chytili Tomáša.
 Nejaká razia. Bol v base a vedel, že sa odtiaľ tak ľahko nedostane. Pichol
 si zlatú žilu.“- vstal a prešiel do inej izby. Postavila som sa a pozrela na
 Martina: „Tomáš? Je koniec?“- Mlčky prikývol a otočil sa. Nemohla som tomu
 uveriť. Tomáš bol parťák, kámoš. Bol to malý veselý chalan, ktorý mi vždy
 nosil mliečne čokolády. Koľkokrát som sa pri ňom naklepala zatiaľ čo on si
 pichol? A koľkokrát sme potom ležali vedľa seba a hovorili si ako nádherne
 nám je, aký krásny svet máme a ako bez neho nechceme už nikdy žiť. A ten
 Tomáš je teraz mŕtvy? Zabil sa? Ten Tomáš sa predávkoval? „Prečo, Maťo,
 prečo?“- Bože, ešte aj vtedy som bola taká naivná. Žila som s narkomanmi,
 sama som bola závislá, ale ich vysoký múr lásky ma ochraňoval a chránil ma
 pred úplnou realitou. Bola som pre nich zosobnením niečoho, niekoho, čo
 milovali, aj pri drogách som zostávala nežným dievčaťom a starostlivou
 priateľkou i keď to znie neuveriteľne. A oni to tak zbožňovali a tak to
 chceli uchrániť...Otočila som hlavu a pozrela okolo seba. Zrazu som chcela
 plakať, ale nešlo to. Nenachádzala som v sebe slzy! Pane Bože, čo sa to
 deje? Obrátila som sa k Martinovi: sadol si a práve si preváral heroín. Jeho
 tvár bola prázdna, ale v očiach toľko bolesti. Bože, ako si mohol pri svojom
 živote a pri svojich dávkach zachovať toľko citu??? Bez slova som vstala a
 vyšla von. Ani som nerozmýšľala, či pôjde za mnou. Teraz som bola sama,
 úplne sama, nik mi nemohol pomôcť. Bola som to iba ja, samota a bolesť.

 Cez Brezinu som zošla do mesta a bezcieľne som sa flákala. Na námestí som
 stretla známeho. Sedeli sme v krčme a pili. „Čo nové?“- spýtal sa. “.Nič!“-
 nebolo naozaj nič. Potom sa stalo, kúpila som od neho tripovú známku. Čudné,
 nedokázala som sa mu zdôveriť, vyrozprávať sa. Jediné, čo som od neho
 potrebovala, bol ten prekliaty trip. Vrátila som sa na Brezinu a vložila som
 to pod jazyk.

 Nikdy predtým som nemala hororák, ani len kocovinu. Drogy na mňa vždy
 pôsobili pokojne, vždy s pozitívnym účinkom. V tú noc to však bolo príšerné.
 Chvíľu som plávala v modrom mori s modrým slnkom, videla som tam plno
 motýľov a bola som jedným z nich. A zrazu sa otvorilo nebo a vtiahlo ma do
 hnijúcej diery. Stromy sa premenili na príšery, mali veľa rúk a naťahovali
 sa po mne. Všade behali potkany, kúsali do mňa, chceli ma zjesť. A potom
 prileteli supy, mali ľudské hlavy, ľudské oči a ústa, ale supie drápy a
 zuby. Chceli mi vyškriabať oči a zjesť mozog. Chcela som bežať, ale spadla
 som na zem a tá sa hýbala, posúvala ma do tej diery. Nemohla som kričať,
 lebo hlas mi zobrali supy. Nevedela som, že v skutočnosti šialene kričím, že
 naozaj vydávam zvuk. Moje uši počuli len kvílenie, to prišli medúze z mora a
 kvílili, lepili sa na mňa, boli slizké a lepkavé a priesvitne biele. Chcela
 som Martina, ale on tam nebol. Bol tam iba Rišo, bol jeden zo supov. A potom
 sa premenil na bezduchý prízrak a tancoval so mnou. Chcela som zomrieť,
 vtedy som naozaj chcela zomrieť. Ale smrť sa zjavila ako najväčšia medúza,
 bola priesvitnejšia a svietila na žlto. Hrozne som sa jej bála, utekala som,
 ale nikde som nenachádzala úkryt. Všade to bolo príšernejšie, necítila som
 nič, iba strach a hrôzu. Spadla som do nejakej priekopy, ale ja som to
 cítila ako že som spadla do močiara. Strašne zapáchal a všade boli kvapky
 krvi. Okolo plávali klzké tvory, dlhé, mali hladkú, horúcu pokožku, ovíjali
 sa okolo mňa sťahovali dolu. Zomierala som...A nad sebou som videla mamine a
 otcove oči, plakali a tie slzy padali do močiara a menili sa na krv...

 Keď som sa zobudila, uvidela som Kaja. Najskôr som si nemohla na nič
 spomenúť, až keď som si uvedomila kde som a ako som sa tam dostala. „Kajo,
 ja som sa tak bála. Tie supy, jedli môj mozog a potom prišla medúza, slizká
 a žltá a priesvitná. Hodila ma do močiara a moji rodičia plakali krv. Bože,
 bojím sa, nechcem to, nech je to preč. Chcem na to zabudnuť, daj mi niečo.“-
 Kajo ma hladil po čele, snažil sa ma upokojiť. „To je v poriadku, Miša, bol
 to len zlý sen. Poď, pôjdeme domov.“- Postavil sa, ale ja som stále ešte
 nebola pri sebe. „Prečo tu nebol Maťo? Bol tu iba Rišo, sup a jedol ma.“-
 Kajo ma postavil a viedol domov. Stále som rozprávala z cesty, nevedela som
 sa spamätať. Keď sme prišli domov, nik tam nebol. Kajo ma posadil, prikryl a
 išiel mi uvariť čaj. „Kde je Maťo? Však sa nepredávkoval? Neodišiel odo mňa,
 nenechal ma samú? Ako Tomáš! Včera som ho tam cítila, vznášal sa v povetrí,
 keď som bola v tom mori, bol pri mne. A potom sa stratil...“ A nato som sa
 rozplakala, vzlykala som a nedokázala som to zastaviť. Kajo si sadol vedľa
 mňa, objal ma a vravel, že Martin ma išiel hľadať. Surovo som ho odsotila a
 zúfalo vykríkla: „Choď preč, chcem Maťa! Kajo, neodchádzaj, nenechávaj ma
 samú, nechcem byť sama!“ Znova ma objal.

 O chvíľu sa otvorili dvere a dnu vrazili chalani. Nedokázala som vstať, iba
 som upierala na Martina nemý pohľad plný sĺz. Rýchlo ma objal a pozrel na
 Kaja. „Všetko je v poriadku, som tu, pri tebe, nikdy ťa neopustím. Som tu a
 vždy budem. Všetci sme tu.“- Zdvihla som hlavu a pozrela som na neho a
 chalanov. Bol tam aj Ičo a Timo, to znamená okrem Tomáša celá naša vydarená
 rodina. „A Tomáš? Plával v mori a stratil sa, supy ho vyhnali, medúze ho
 utopili!“- skríkla som znova. “.Nie, zostal v mori a čaká na teba.“- Povedal
 Martin a objal ma silnejšie. Mlčky kývol na Iča a ten mi dal do úst nejaké
 lieky a prinútil ma zapiť ich. O chvíľu na to som zaspala.

 Odvtedy som LSD nechcela ani vidieť. Pár dní som strávila v posteli, stále
 som sa bála. Strach však postupne mizol a vďaka Rohypnolu som zabúdala na
 svoj nepríjemný zážitok.

 Raz, boli sme práve v meste, celá naša vydarená rodina, sedeli sme na
 námestí a veselo sa bavili. Mali sme dosť dávok, dokonca aj zásoby, i keď si
 vôbec nepamätám, ako sme k nim prišli. Chalani sa o niečom bavili, keď zrazu
 zmĺkli. Pozrela som na nich a zbadala príčinu: stála tam moja mama. „Miška,
 ahoj.“- Povedala potichu. Tibor stál vedľa nej a držal ju za ruku. Tiež ma
 pozdravil, dokonca aj chalanov. Nik neodzdravil. „Miška, viem, že máš
 problémy, Tibor mi to vysvetlil. Chceme ti pomôcť. Vieme, že si na..“-
 stíchla. Bála sa to vysloviť. A to ma znova nahnevalo. Nenávistne som na ňu
 pozrela: „Čo vieš?“- odsekla som tvrdo. Sklonila hlavu. „Pozri na seba,
 bojíš sa to čo len vysloviť. Ako mi ty chceš pomôcť?! Neunúvaj sa, nekaz si
 svoju reputáciu. Vypadni!“- a odvrátila som hlavu. Cítila som však úzkosť,
 nechcela som, aby vypadla. Neverila som jej však, bála som sa, že ma zraní.
 A tak som ju radšej zraňovala ja. Tibor to ale pochopil. On a Martin. Martin
 si tým prešiel sám. Objímal ma, akoby chránil, veľmi dúfal, že mi mama
 pomôže. Vedel, že by mi mohla pomôcť a že teraz, keď sa už raz vrátila, jej
 odchod ma bude bolieť dvojnásobne. Tibor podišiel k nám, tiež vedel o čo
 ide. Jeho synovec bol narkoman. Mal moju mamu naozaj rád a aj mne chcel
 pomôcť. „Miša, si k svojej mame nespravodlivá. Chce ti pomôcť a ja tiež. Ale
 najskôr musíš chcieť ty sama“- povedal pokojným, vyrovnaným hlasom. „Ako nám
 chcete pomôcť?“-spýtal sa Martin. Matka sa strhla. „Ty sa do toho nepleť! Už
 aj vypadni od mojej dcéry, nechaj ju na pokoji. Určite si ju ty do toho
 zatiahol, ona sama by to nikdy nespravila, ty feťák!“- vysypala odporne.
 Bola vtedy ešte len na začiatku, nevedela, čo hovoriť a čo nie. Chcela mi
 pomôcť, ale nevedela ako. A ja sama som vtedy bola tak citlivá. Teraz
 zaútočila na moje najcitlivejšie miesto, povedala to najhoršie, čo mohla.
 Prudko som vstala a postavila sa jej tvárou v tvár: „Nenávidím ťa! A myslím
 to vážne! Vraj pomoc! Klamárka! Ak by si mi chcela pomôcť, nikdy by si
 nepovedala niečo takto ohavné. Nechápeš, nič nechápeš! Už nikdy za mnou
 nechoď! Radšej zostanem žiť takto ako tebe sa štíti, všetko je lepšie ako
 žiť s tebou. Si len prázdny sebec!“- Chytila som Martina za ruku a odišli
 sme. Mama sa zasa rozplakala a bezradne pozrela na chalanov. Mlčky na ňu
 hľadeli a ich pohľady akoby hovorili: „Vy ste ju odvrhli, keď vás najviac
 potrebovala. A teraz odvrhujete ľudí, ktorých má rada. Smiešne!“- Vstali a
 pridali sa k nám. A moja mam videla ako sa jej sladké kačiatko stráca medzi
 vychudnutými chalanmi, ktorých ona považovala za spodinu spoločnosti, ale
 medzi ktorými som si ja našla domov a rodinu. Cítila, že ma stráca a
 nechcela to. Večer som ju znova stretla v meste, ale chladne som ju
 ignorovala. V ten večer sa však stalo niečo, čo ma prinútilo hľadať pomoc.

 Boli sme doma, všetci piati, v poslednej dobe sme bývali spolu veľmi často
 bol v tom Tomáš. Sedeli sme, fajčili hašiš a počúvali hudbu. V tom niekto
 zabúchal na dvere. Bolo to nezvyčajné, nemávali sme návštevy, Martinov byt
 bol nad Brezinou, v starom dome na okraji mesta. Málokto vedel, kde bývame.
 Buchot sa zväčšoval a silnel. „Martin, vieme, že si tam, otvor! To sme my,
 Palo a Noro. Potrebujeme si pichnúť, počuješ!- Pozrela som na Martina. „To
 sú kámoši z Brna. Nechápem ako si na mňa spomenuli. Boha!“- vstal a otvoril.
 Ešte som nevidela také trosky ako boli tí dvaja. Dotackali sa dnu a spadli.
 Chytala ich triaška a hneď nato sa potili. Boli bledí, zvíjali, neboli
 schopní rozprávať iba nesúvislo opakovali: „Potrebujem dávku! Hneď!“ Martin
 im doniesol striekačky, násilne ich vytrhli, boli by schopní vraždiť pre tie
 striekačky. Rýchlo si vyhrnuli rukáv a ja som sa s odporom odvrátila: jeden
 mal úplne dopichané ruky, začínali sa mu tvoriť abscesy, druhému začala ľavá
 ruka hnisať. Trosky, za živa umierajúce trosky. Bože, keby som vedela, že aj
 ja tak dopadnem. Spadli na zem, so zatvorenými očami a striekačkou v žile.
 “.Bože!“- vydýchla som. Takže takto to naozaj vypadá, takto a horšie.
 Inštinktívne som zdrapila Martina. „Maťo, musíš s tým prestať! Všetci s tým
 musíme prestať! Koniec! Začneme odznova. Všetko musíme vyhodiť, hneď
 teraz!“- Rýchlo som sa postavila a začala behať po byte, hľadajúc všetko, čo
 sme mali. Bola tam toho spústa. Chytila som do rúk niekoľko škatuliek liekov
 a skladačku s heroínom. Chcela som to zahodiť, zničiť. Ale iba som zdvihla
 ruku a bezvládne ju nechala klesnúť späť. Nedokázala som to, skrátka som
 nedokázala zahodiť to, čo bolo základom môjho života. Chalani ma mlčky
 sledovali. Koľkokrát to chceli spraviť oni sami a skončili presne ako ja?!
 Klesla som na zem, Ičo ma objal a mlčky sme tak spolu sedeli. „Miša, choď za
 matkou!“- povedal zrazu. Nahnevane som na neho pozrela. „Nie!“- zvolala som
 ostro. Sklonil hlavu. Očami som behala dookola a v hlave sa mi rojili
 zmätené myšlienky, vrážali jedna do druhej. Zavrela som oči, ale bolo ich
 ešte viac. „Kašli na to, Miša, skonči s tým. Najskôr ty a potom ostatní!“-
 hovorila som si v duchu a vtedy sa znova začala objavovať tá priepasť.
 Čierna, bezodná a lepkavá strácala som tam akýkoľvek zmysel, nádej, vôľu
 žiť. Dokonca som v nej strácala aj Martina. Bez slova som vstala a chytila
 krabičku liekov. Rýchlo som si ich nasypala do úst, tápavo som siahla po
 fľaši brandy a všetko som to zaliala. Znova som sa zviezla na zem a o chvíľu
 som pocítila známe teplo. „Nechcem skončiť! Nemám nič okrem tohto a ich.
 Skurvený život!“

 Na matku som ani len nepomyslela. Ale ona to naozaj nevzdala. Timo mi na
 druhý deň vravel, že ju stretol v meste, vraj sedela aj s Tiborom na lavičke
 a pravdepodobne čakali na mňa. Naivka, vari si nemyslela, že tam sedím každý
 deň a obdivujem krásy okolia? Keď ho vraj zbadala, pribehla k nemu a pýtala
 sa, kde som. „ Povedal som, že neviem!“ A ona mu začala nadávať a zároveň ho
 prosiť. Timo iba pokrčil plecami a pomaly odišiel.

 Stretla som ju však o dva dni na to, bol už večer, tma a my sme sa práve
 túlali po meste. Boli sme len traja, ja, Ičo a Martin, chalani odišli do
 Blavy. S Martinom sme sa držali za ruky a Ičo šiel vedľa mňa. Nikdy, ani
 predtým ani potom som necítila taký pocit spolupatričnosti, pocit, že mám
 pri sebe ľudí a že mi patria tak, ako ja patrím im. Všetci sme mlčali, a to
 ticho bolo také krásne. Milovala som to ticho, pochopenie bez slov. A vtedy
 sme ju stretli. Spolu s Tiborom zastali a pozerali na nás. Mama vyzerala
 taká smutná, zranená. Na tvári nemala žiadne líčidlá, iba hlboké kruhy
 svedčiace o prebdených nociach a červené škvrny od plaču. Niečo sa vo mne
 pohlo. „Mami!“- zašepkala som. Otvorila náruč a čakala. Bolo to čisté
 materinské gesto, chcela objať svoju dcéru, cítiť jej telo, bozkávať jej
 tvár. Váhavo som vykročila, chalani odstúpili, zrejme dúfali. Ale ja som to
 nedokázala. Tak hrozne som sa naviazala na nich, verila som iba im, všetkého
 ostatného som sa bála. „Miška, prosím ťa, poď ku mne. Bolí ma to! Ja ťa
 ľúbim, nevadí, čo sa stalo, som tvoja mama, vždy ťa budem mať rada. Poď sem,
 prosím ťa.“ Rozplakala sa a ja som sa zrazu ocitla v jej náručí to ona
 prišla, silne ma objímala, bozkávala a ja som ju nechala. Myslím, že vtedy
 som jej uverila. Jej zúfalstvo bolo úprimné a aj tá bolesť. Určite sa kvôli
 mne musela trápiť a moja rozkošná narkomanská prezývka ju musela mátať jako
 čierny, vyčítavý prízrak. Všetci sme si išli sadnúť do nejakého podniku,
 nepamätám si, kde to bolo alebo ako sa to volalo. Sedela som medzi chalanmi,
 ona oproti mne, silne mi zvierajúc ruky a s nádejou hľadiac do mojich očí.
 Tibor sa prvý ozval: “Máte kde bývať?“ „Áno!“- odvetil Martin hlasom, z
 ktorého bolo jasne cítiť, že nič bližšie nepovie. „A...čo beriete?“ Chvíľu
 nik neodpovedal. Videla som napätie v maminých očiach. „My...to je jedno.
 Miša húli a nejaké lieky“. Tá úľava v maminých a Tiborových očiach. A tá
 neodôvodnená bolesť v mojom vnútri bola som na tom lepšie ako oni, mala som
 viac nádeje, už som nebola ich súčasťou. Zrazu som si vytrhla ruku z maminho
 objatia a zaryla ich do Iča. „Nehovor ta! Ja som ako vy, som tvoja sestra!
 Ty si mi pomohol. Neodháňaj ma teraz. Nie som o nič lepšia. Neberiem to len
 kvôli Maťovi. Inak som na tom rovnako, som otrávená ako vy, som vaša...“-
 Tak zúfalo som ich potrebovala, chcela. Verila som, že základ nášh
  _T_a_b_a_k E-MAIL:_[_g_r_a_f_i_k_a_/_m_r_e_f_h_i_._g_i_f_]   [Muž]21 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
23.10.2007 21:53:01
precitala som to cele:))

ak si toto čo si napisal je pravda..iked neviem...tak ak to je pravda tak to
je zle ale velmi a ak neni tak mas dobru predstavivost a fantaziu:)))
 _T_i_b_b_y_1_2_7 [Žena]15 [Kategorie]
23.10.2007 10:21:28
Preítala som si to celé.Počas čítania som si hovorila nie nie už to nebudem
dalej čítat,nechce sa mi,je to dlhé.Ale nedokázala som prestat čítat.Je to
pekné že si to sem napísala,dojímavé.Priznám sa že pri niekotrych častiach mi
vyhrkli slzy.A nevedela som prestat plakat.Mám život ako ty s tou rodinou
kamrátmi a chalanmi.Ale nič neberiem.Napíšem ti na mail,ke si
prečítamvšetko.Rada si prečítam aj osattné časti.Dost ta obduvujem,máš
odvahu...a vela iných vlastností.Cmuk.
 Bez prezývky
22.10.2007 23:51:27
Žabkažabulienka : to ma este pokracovanie, ake slova vyslovis po precitani
tretej casti pribehu? :)))))))))

Moj nazor na to nie je to zle ale mas to moc dlhe a to najviac odradza ludi od
citania a nasledneho prispievania
 _m_a_j_s_t_e_r_k_o [Muž]37 [Kategorie]
22.10.2007 23:40:59
Ježiško zlatý....
[Smajlík]        [Žena]22 [Kategorie]
 _Ž_a_b_k_a_ž_a_b_u_l_i_e_n_k_a

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



