Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Zpověď č.27744, vloženo 20.07.2004 20: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 06:36                                  _s_t_r_á_n_k_a_]
 Bolí čištění zubních kanálku?
 Zitra tam jdu k zubari a bojim bojim se: ((
  _C_o_n_q_u_e_s_t E-MAIL:_[_g_r_a_f_i_k_a_/_m_r_e_f_h_i_._g_i_f_]   [Muž]23 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
29.01.2017 04:59:58
Příjemnější a osvobozující bolest jsem nezažil. Úplné blaho když vás zub bolí
a čistěnim kanálků bolest odezní.
 Medin
12.07.2016 21:28:17
Dobrý den, rozhodla jsem se s Vami take podelit o muj pribeh se zubama. Cca
pred 3 mesici mi zubarka opravovala 1nahore. Kaz byl veliky, prot vse delala
pod umrtvenim. Byla jsem velmi spokojena i se vzhledem zubu. Mesic na to me
zub zacal ohrome bolet, citila jsem jak mi v zubu tepe a brni. Bolel na
skousnuti i na dotek jazykem. Sla jsem tedy zpet. Zubarka mi odebrala nerv..
Sice mi to umrtvila ale bylo to houby platny. Cistila mi i kanalky, dalo se to
vydrzet ale velmi neprijemne az jaem se opotila. Zub mi zaplnila vlozkou a ja
sla domu. Dalsi mesic na to se mi nad zubem udelala bakule. Bolelo to az do
nosu a cely horni ret. Sla jsem tedy opet k zubarce. Zub opet otevrela,
vycistila kanalky a zadelala vlozkou. Bulku (absces) mi rozrizla a dala dren.
Vetsi bolest jsem snad nezazila. Bolest byla horsi nez cokoli joneho. Vecer
jsem nespala, uzivala nalgesin, pote bolest ustoupila. Tri dny po zakroku jsem
vkuse chodila na vymenu drenu. Au. Vytahla, a zapichala kus "gumy" zpatky.
Hrozny. Kdyz si ma to vzpomenu, mrazi me :D a dnes jsem byla na konecnem
cisteni kanalku a zaplneni. Doufala jsem ze to nebude bolet, ale trochu jsem
to citila, nebo apis je to velmi neprijemne. Ted mam zub na dotek velmi
citlivy i pri pohybu pusou. Doufam ze se mi to sklidni. V listopadu me cekaji
dve 6stolicky dole. Doufam ze uz me nepotka nic podobneho jako s 1. Vsem preji
pevne nervy ;)
[Smajlík]
 Marťa
05.02.2016 06:12:18
Já tam byla včera a od večera mám hořko v ústech a divnou kovovou pachuť a
odlomuji se mi kousky té bílé pasty co zakrývá vložku. Myslíte že je to
normálmní?
 anndrea
14.12.2015 10:46:01
Ahoj, před rokem se mi odlomil kousek šestky a nedělalo mi to problémy, proto
jsem nikam nešel- což byla chyba! Ted se mi odlomil ještě kousek a začlo to
šíleně bolet a pulsovat v tom zubu. Bolest vystřelovala až nad ucho, no nic
příjemného. Tak jsem šel k zubaři, ten mi rovnou vyvrtal větší díru a začal
čistit kanálky - že ta bolest je způsobena tím. Takže mi tam do zubu napíchal
asi 4x nějaké znecitlivující hnuse a čistil jehlou (vypadala stejně jako ta na
šití). Když mi to čistil úplně ke konci, tak to zabolelo, ale dalo se to
vydržet. Bolelo to v podstatě méně než vrtání na jaké jsem zvyklý od děcka.
Takže IHNED BĚZTE K LÉKAŘI A NEBOJTE SE!!! To je pak úúúúleva. Honza
 Honza1985
08.06.2015 16:16:09
Tak musím říct že jsem se bal taky jako čert kříže :D 3 hodiny předtím než
jsem měl jít k zubaři jsem tady četl komentáře a byl jsem vyklepanej :D No
musím říct že mě překvapilo že mi nedal injekci (Pokaždé mi dává takže jsem
měl trochu strach :D).Ale vůbec to nebolelo ani trochu a to jsem velkej posera
:D (Týden předtím mi tahal nervy takže asi proto bez injekce).Takže pohoda :D
[Smajlík]
 Šťastnej chlap
30.05.2015 16:13:10
Ráda bych pomohla uklidnit všechny, které tento zákrok čeká. Absolvovala jsem
jej včera a to naprosto a zcela bezbolestně. Skoro jsem necítila ani injekce a
to mi paní doktorka opíchávala zub ze všech stran, ovšem velmi jemně, opatrně
a citlivě. Ještě před vpichy mi dáseň znecitlivěla nějakým přípravkem, takže
fakt brnkačka. Pak chvilku počkala, řádně prozkoušela, zda skutečně necítím
bolest a velmi pečlivě provedla ošetření. Po výkonu mě upozornila, že jak
anestezie bude odeznívat, můžu cítit, že se s tím zubem "něco dělo"...:-), ale
pokud je práce dobře udělaná, určitě to nebude bolest na požití prášku. A taky
jo, vše naprosto v pohodě, nic nebolelo a nebolí!!!
Každopádně bych doporučovala všem, které to čeká, domluvte se předem se svým
dentistou na skutečně řádném umrtvení, nejlépe i na znecitlivění dásně před
vpichy...a pokud vám nebude chtít vyhovět, není to odborník, ale inkarnovaný
Mengele :-)), tudíž zamiřte do jiné ordinace...Moje báječná paní zubařka říká,
že by nesnesla vidět lidi trpět, takže je to nejen o kvalitní odbornosti, ale
také o LIDSKÉM, individuálním přístupu k pacientům.
[Smajlík]
 Maty
04.05.2015 09:05:23
Po přečtení diskuze jsem se docela obávala - se zuby a bolestí nemám ve svých
skoro 40 letech zkušenosti... Když mě zub rozbolel, doktorka ho rozvrtala a
řekla, že to už je konečná a je třeba udělat kanálky atd... Dala nějakou
znecitlivující vložku na 2 týdny... Po 2 týdnech to při vrtání ještě bolelo,
tak dala ještě na týden. Dneska jsem tam šla s něčím úplně jiným, ale ona mi
to začala dle jejích slov "opracovávat"... nakone jsem se po cca 15 minutách
dozvěděla, že to bylo to čištění kanálků a jejich plnění. Měla jsem je
nezanícené, bez zánětu, čisté - takže možná i proto to nebolelo, mám je i
zaplněné a pokračování už bude jen rekonstrukce zubu. Jo a pozor - žádná
injekce se nekonala, prostě to NEBOLELO !!!
[Smajlík]
 Koryska
19.03.2015 15:31:44
Při preventivní kontrole mi objevila zubařka prasklou plombu ve stoličce a po
mém ohlášení, že je to už nějakou dobu citlivé na chlad (a v zubu navíc od
základky zeje díra jako prase), se rozhodla pro vyndání nervů. Zub mi
provizorně uzavřela cementovou plombou, pod ní dala depulpin. Po třech týdnech
(vlastní vyndání nervů totiž zdržela moje viróza) mi zub bezbolestně otevřela
a nástrojem á la dlouhá jehla s vrtáčkem všechny kanálky mnohokrát projela,
což jsem pocitově vnímala podobně jako pouhé čištění mezizubním kartáčkem.
Injekci jsem nepotřebovala, vůbec to nebolelo, depulpin zjevně zafungoval.
Kdyby mi neřekla, že už je hotovo, myslela bych si, že s nervem ještě nezačala
pracovat. Přitom předchozí prohlídka s vyvrtáním staré plomby normálně bolela.
Takže pokud nemáte zánět, není čeho se bát :)
[Smajlík]
 MDL
26.01.2015 23:30:10
Čištění zubních kanálků by být za použití moderní stomatologie bolestivé
rozhodně nemělo! Pokud vám lékař zub před zákrokem neumrtví, zachovává velmi
staré postupy, toto vyšetření je známé bolestivostí pouze dřívějších let.
Takže: doporučuji se před zákrokem zeptat na jeho průběh, včetně umrtvení a
případně změnit stomatologické pracoviště - a to naprosto bez
výjimky!Anestezii hradí v těchto případech pojišťovna a to 1 ampule/zub. A
dobře aplikovaná anestezie působí i na zanícený zub, na co anestezie nepůsobí
je nepříjemný, avšak naprosto nebolestivý tlak.
 Egona
15.01.2015 17:26:51
U zubaře se v 21.století nesmíte setkat s ostrou bolestí.

Vybírejte zubaře, který investuje do vybavení, sleduje trendy, dále se
vzdělává (certifikáty, konference atd.) a hlavně má snahu vám pobyt v jeho
křesle zpříjemnit.

Sám jsem léta chodil za zubařkou, kde jsem mlčky trpěl, přestěhovali jsme se,
změnili zubaře a je to jako z jiného světa. Já si to nepřipouštěl, ale tak
obrovský rozdíl v kvalitě dvou doktorů mě převapil. Od té doby jsem bolest u
zubaře nezažil.

Kanálky mi taky nedávno čistil v horní šestce, pustil k tomu nějakej jazz a
byl to normálně hodinový relax:)
 Honza P.
24.11.2014 20:44:15
Neboli, dostanete supercaine a je to v pohode. Nejvíce snad boli ta
injekce.Cistila mi kanálky u 6 zubu zadny nebolel.
[Smajlík]
 mir
20.11.2014 21:23:29
Dobry den, dneska jsem byl na pohotovosti u pana doktora, ktery si nebyl jisty
zda-li se jedna o zanet triklanneho nervu nebo o bolavy zub, proto me poslal k
neurologovi, ktery mi oznamil ze mam jit prvne na zubni a pak k nemu. Sel jsem
tedy na zubni pohotovost, kde mi doktorka oznamila, ze mam zub ve velmi
spatnem stavu, mel jsem pulku zadni stolicky ulomenou a bolest byla pres celou
levou pulku hlavy a prasky nezabiraly, tak mi otevrela zub bez umrtveni myslel
jsem, ze to tam se mnou slehne, ale dalo se to prezit, rozhodne pro me velmi
neprijemna zkusenost, ale zatim mam pokoj od te hrozne bolesti. Nebudu vam
lhat boli to az tak, ze v konecne fazi se kroutite na zidli, doporucuji si
sebou do ordinace vzit nejakou mackaci hracku a behem zakroku ji mit v ruce.
Drzim palce, kdyz jsem to prezil ja, tak to prezijete i vy.
[Smajlík]
 RomantickyKluk
09.10.2014 12:13:33
Ahoj, dneska jsem byla u zubařky s tím, že mě bolel zub asi 2 dny nepřetržitě,
prášky už také nepomáhaly. Dělala mi nějaké rentgeny a zkoušela
citlivost....nakonec řekla(jelikož to byla stolička), že mám 3 kanálky mrtvé a
jeden živý, ty 3 mi vyčistila. Probíhalo to tak že mi nedala injekci, ale když
mě viděla, jak je mi to nepříjemné(dávala jsem to dost znát:D), tak mi dala
injekci, ale pořád to bolelo, tak dala další a pak ještě jednu :D:D.....pak už
jsem nic necítila a 30 minut si hověla v křesle.....Já jsem veliký bojsa,
věřte, že jsem se tam málem složila, ikdyž jsem nevěděla co mě čeká, jsem
takové bebíčko, ale když vás napěchují injekcemi, tak je to ÚPLNĚ V POHODĚ.
Díky bohu, že mám takovou zubařku!!!! Bez injekcí ani ránu!!!!!Bez nich bych
to určitě nedala, ale s nima VÁŽNĚ NIC NEUCÍTÍTE!!!!!!!! Takže ten, kdo tady
píše, že je to hrozné a mě a další vyděsil k smrti, tak má buď špatného zubaře
neo neměl umrtvení! :) Přeju hezký den!
[Smajlík]
 Jane0071995
14.09.2014 12:26:24
Ahojky, tak jsem si přečetla před čištěním kanálků tuto diskuzi a mohu říct,
že jsem se i trochu zhrozila... Nicméně - Dostala jsem své antibiotika na
srdíčko + jednu umrtvovací injekci a světě div se... Nebolelo to! A to, že
jsem opravdu strašpytel a cítím to snad i přes injekci.. Celé to trvalo okolo
půl hodiny + ucpání kanálků. Opravdu to nebolí a zub již 3 hodiny po zákroku
je jak nový. Takže ti co jdou na čištění kanálků : Nebojte see! Přežila jsem
to i já, tak to přežije snad každý :D

Jsem po čištění kanálků dva dny, mohu konečně kousat na obě strany a mohu si
jídlo konečně vychutnat :D takže hurááá na to! :)

P.S. - Čistily mi kanálky na pětce vpravo dole kde jsou 3 :)
 Peťulec
14.09.2014 12:25:43
Ahojky, tak jsem si přečetla před čištěním kanálků tuto diskuzi a mohu říct,
že jsem se i trochu zhrozila... Nicméně - Dostala jsem své antibiotika na
srdíčko + jednu umrtvovací injekci a světě div se... Nebolelo to! A to, že
jsem opravdu strašpytel a cítím to snad i přes injekci.. Celé to trvalo okolo
půl hodiny + ucpání kanálků. Opravdu to nebolí a zub již 3 hodiny po zákroku
je jak nový. Takže ti co jdou na čištění kanálků : Nebojte see! Přežila jsem
to i já, tak to přežije snad každý :D

Jsem po čištění kanálků dva dny, mohu konečně kousat na obě strany a mohu si
jídlo konečně vychutnat :D takže hurááá na to! :)

P.S. - Čistily mi kanálky na pětce vpravo dole kde jsou 3 :)
[Smajlík]
 Peťula
29.05.2014 17:41:04
Dlouho jsem měla přecitlivělý zub, až mě jednou bolela celá půlka obličeje.
Šla jsem na pohotovost. Doktorka zkusila citlivost zubu studenou látkou, pak
mi píchla inkejci a řekla, že to bude zánět nervu. Odvrtala plombu a řekla, že
zkusí odvrtat i nerv. Že pokud to bude bolet, dá mi tam dočasnou umrtvovací
vložku a nerv mi odvrtá moje zubařka do dvou týdnů (vložka nějakou dobu musí
působit). Vrtání nervu trochu bolelo, tak jsem dostala jen tu vložku, kterou
pokryla cementem.Úplně se mi ulevilo. Za dva týdny jsem šla ke své zubařce.
Zub už nebyl citlivý, nebolel ani na poklep, nereagoval na studené. Takže
injekce nebyla nutná a zubařka mi čistila kanálky bez umrtvení. Vůbec to
nebolelo! Jen jednou píchlo. Nyní mám zase cement a příště mi kanálky zaplní
trvale.

Rozhodně injekce nebolí tolik jako vrtání do živého! To je lež. Pokud Váš
zubař vrtá i přes bolest a odmítá vám dát injekci, určitě ho vyměňte a netrpte
zbytečně, je to řezník. Každý zubař má svůj ceník i na čištění kanálků.
Zjistěte si, kdo to dělá levně nebo zadarmo a nenechte se okrádat. Pokud vás
bolí vrtaný zub, nechte si vytáhnout nervy, budete mít konečně klid.
[Smajlík]
 keep smile
29.05.2014 08:29:38
Já jsem měl hluboký kaz a došlo na čištění kanálku , takovou malou jehličkou
mi zubařka hrabala v zubu , bez umrtvení kanálky jsem byl čistit asi třikrát .
Jen jsem měl před tím v zubu asi týden vložku , a nebolelo to jen to bylo
trošku nepříjemné , ale dalo se to ani mi neřekla že mi čistí kanálky , takže
jsem nevěděl že to čím všichni straší mám za sebou . Jen po čištění jsem měl
chvílí citlivý zub ale pohodka , určitě jsem nezažíval žádná muka ani bolest
jen to pro mě bylo nepříjemné .
[Smajlík]
 Honzin
06.05.2014 22:37:55
Dobrý den
pořád uvažuji zda mám jít na čištění kanálku nebo ne .... ještě mě ten zub tak
nebolí ale při studeném jídle a pití to patrně cítím.... teĎ tam mám bílou
blombu..... lidi tady píšou své zkušenosti některé jsou špatné a jiné zase
povzbuzující ..... takže ptát se zda to bude bolet nebo ne je hloupost.... ále
napsat to tady pro mě znamená takový malý krok k tomu abych se tam
dobelhahl... umrtvení mám vždy jenže nevím jak to tentokrát zabere ...
[Smajlík]
 masaker
07.04.2014 22:28:43
Náhodou jsem narazila na tuto diskuzi a určitě přidám i svou zkušenost. Bolel
mě zub, kdo zažil ví, že nic horšího snad neexistuje, když léky proti bolesti
nezabírají a bolí vás půlka hlavy:-) Tak jsem mazala k zubaři. Zjistil, že mám
rozpraskanou starou plombu a udělal se mi tam zánět. U mého stomatologa si
můžu kdykoliv a u čehokoliv říct o umrtvení. Tady se ani neptal- naštěstí:-
) Dal mi tam i umrtvovací vložku, aby nerv odumřel, vůbec to pak nebolelo a za
týden jsem ho šla vytrhnout a čistit kanálky s umrtvením a byla to teda pohoda
a nebolelo to;-) Pokud máte řezníka, co ordinuje stejně už od dob komunismu a
nějaké inovace a další vzdělávání jsou mu cizí, tak si najděte moderní
stomatologické zařízení, kde vám "nedovolí" trpět, mají rentgen a nevymlouvají
se! Je to sto a jedna. Když má váš zubař úroveň, tak se tam i těšíte. Po
zkušenosti s mou první zubařkou- to byla doslova sadistka, jsem se zubařů bála
jako čert kříže. Až když jsem poznala, že existují i zubaři 21. století, vůbec
mi zubař nevadí. Všechno mi vždycky vysvětlí, zákrok popíše a vše je u něj
bezbolestné! Heuréka:-)
[Smajlík]
 Lily
03.11.2013 08:27:38
Spousta lidí machruje, že injekci nepotřebuje, ale ve skutečnosti se bojí víc
injekce než samotného zákroku. Mě čištění kanálků nebolelo, jen to byl trochu
nepříjemný pocit. Problém je jinde. Zub zůstal otevřený, ale jen pár hodin,
než se otvor zacelil a hnis se začal znovu hromadit. Ksicht oteklý, pravé oko
jako Číňan. Protahovací drátek nechce zubařka prodat, jehla se tam nedostane,
díra zřejmě "zatáčí". Bolest jako prase, s bídou do sebe dostanu kašovitou
stravu a Ibalginy, které jinak poškozují žaludek, do mě padají jako bonbony.
Ne nadarmo prý Jára Cimrman říkal "zuby - pohroma huby". Nechci se nějak
"rouhat", ale závidím majitelům implantátů. Mít oněch tři sta padesát litrů,
za které lze pořídit kompletní titanový chrup, neváhám ani na vteřinu.
[Smajlík]
 Rial
07.09.2013 20:00:55
Předevčírem v noci jsem nemohl spát, probouzela mě taková pulzující bolest na
6 vpravo. Jednalo se o zub, který mi asi rok z5 předělávala z amalgámové na
bílou plombu. Nejhorší bylo, že odjíždím za 2 dny do zahraničí. Včera jsem šel
tedy k paní zubařce, která mi řekla, že mi zub odumřel a proto musí odstranit
nervově cévní svazek, tedy vyčistit kanálky. Samotné vrtání v pohodě ale když
se dostala do kořene tak mi sdělila, že tam mám hnis. Nechala ho tedy vytéct a
v průběhu zákroku odsávala sestra odsávačkou. Když se však Těmi uzkými
kartáčky dostala hlouběji do kanálků, tak se to i přes aplikovanou injekci
nedalo vydržet. Hodně sem se přemáhal abych nedal najevo jak moc mě to bolí.
Ta bolest prbíhala až někam do celé hlavy. Mohl sem si ukroutit palce na
nohách. Dělala mi takto 4 kanálky. Teď tam mám dezinfekční provizorní vložku a
za dva týdny jdu na předělání na trvalou. Paní zubařka mi s sebou dala
antibiotika kdyby mě případně začal zub bolet v zahraničí ale zatím je zub OK
i přesto, že mě varovala že bude 2 dny bolet. Jeden kanálek mě stál 800,- ale
nedá se to vyčíslit penězi jak teď nic nebolí a můžu v klidu spát :)
 Paulie
21.08.2013 09:48:32
lidičky stach ze zubaru je hroznej ja sama mam strach ze zubaru a vite co je
na tom nejhorsi kdyz uz sam zubar nevi jak by vam pomohl to je hruza mam uz 5
zubu vytrhanejch azacal me bolet dalsi zdravi zub me praskl a boli byla jsem u
zubaze vcera a ten mi ho vivrtal zbrousil a procistil kanalky nic me nebolelo
vpichl mi injekci ale kdyz skoncil tak mi rekl pokud bolest neustoupi budu vam
ho muset vytrhnout ach jo tolik to boliiiii uz nevim co mam delat
jsem s toho hotova mam strach ze me ho vytrhne lidicky pokud znate nejakej
dobrej lek na strach tak mi prosim napiste na FOJTANIK@seznam.cz predem dekuji
STRASPITLIK LUCIE
[Smajlík]
 STRASPITLIK LUCIE
12.06.2013 14:14:16
dobrý den,
včera jsem byla na čištění kanálků stoličky, taky jsem se bála, bojim se
pokaždé protože mám špatné zkušennosti z vrtání jako dítě. Také jsem zažila
trhání zubu se zánětem a resekci se zánětem kdy mi injekce nezabírala. Musel
to trhat na 3x abych to vždy chvíli rozdýchala, takže mi věřte že poprvé
nějaké čištění kanálku mě dost vyklepalo, ale řikal že zub je mrtvý že nic
neucítim. Měl pravdu nejdřív mi to vyvrtal dvěma vrtačkama, a pak začal s
čištěním, občas jsem cítila menší píchnutí ale jinak vůbec nic. akorát jak tu
píší mě bolela pusa, měla jsem jí asi 30 min. pořád otevřenou a pak ta
dezinfekce..měla jsem hořko v puse celý den, taky ta odsávačka celou dobu v
puse neni moc good. Ted tam mám asi nějakou vložku protože mi řekl že tam dá
korunku,ale četla jsem tady že stačí i blomba, bylo by to pro mě cenově
výhodnější. Za čištění kanálků jsem zaplatila 900 kč (300 kč jeden). Tak
jeslti by byla možná blomba byla bych radši protože mě čeká implantát dolní
jedničky a ta mi je přednější. Jinak můj zubař dává automaticky injekci na
všechny zákroky jako je vrtání, trhání atd. ani se neptá. Je pravdá že někdy
dost bolí, ale uleví mi to od strachu což je pro mě super
[Smajlík]
 felow
10.06.2013 22:23:39
Tak abych dala alespoň trochu optimismu všem těm co je to čeká, já mám se
svýma zubkama takové trápení až mi to nikdo nevěří :( a na pohled vypadají
pěkně... Chodím k zubaři 2-3 týdně, platím jak mourovatá za bílé plomby, třeba
4 měsíce chodím v kuse. každý rok je to tady znova. Momentálně jsem si léčila
přední zub kde byl hluboký kaz až na dřeň. Moje paní zubařka prostě injekce na
vrtání ani nic jiného nedává. Pouze při trhání. Při všem jiném říká že ta
injekce bolí víc. Myslím si že lže, jen aby si nahrabala na pojišťovně. Ale
nepřemluvíte ji ani slzama ani ničím jiným prostě nedá a hotovo! Před třema
týdnama mi kaz vyvrtala a vytáhla nervy- BEZ INJEKCE... a pak začala čístit
kanálky.. Bolest neskutečná.. chvílema mi připadalo že omdlívám a jsem uplně
mimo tělo... Brečela jsem a prosila ji at už toho nechá... Dala mi léčivou
vložku a tři týdny jsem čekala.. No chodila jsem k ní ale s jinýma zubama...
Dneska mi šla znovu čistit kanálky s tím že už mi udělá klasickou plombu /
platím 782Kč/ řekla jsem ji že už do toho nejdu že minule jsem málem umřela na
tom křesle a že prostě ne... Injekci stejně nedala s tím že jestli se mi
nelíbí můžu odejít... ale v mém okolí není žádný zubař který přibírá jak čtu
jak všichni mají injekce i na obyčejné vrtání potichu závidím. To bych k tomu
zubaři chodila ráda uživala bych si to jak kosmetiku! D nes tedy čištění
kanálku vůbec nebolelo!!! byla jsem tak mile překvapena šla jsem tam s hruzou
ale odchazela s usměvem.. takže pokud vytahne nervy tak podruhe cistení
kanalku važně nebolí!!! Všem spolutrpitelům přeji brzké uzdravení všech zubů-
PS. doporučuji kartáček CURAPROX a ELMEX zubní pastu a vodu je bez alkoholu a
na zuby nejlepší... Byla jsem u 3 dentálních hygienistů a každý doporučil :-)
[Smajlík]
 Monisek7630
12.04.2013 01:15:11
Ahoj.
Udělal se mi zánět na levé straně dole je to zub č.6, takže stolička, mela
jsem nateklou tvář a když jsem byla u zubařky,tak jsem mela strach ze to bude
bolet, jelikož mi ten zub už vrtala už několikrát dříve, ale řekla mi ze ten
zub mám mrtvý takže to ani nebudu cítit, tak mi zub částečně vyvrtala( vypadla
mi plomba dvakrát) a opravdu jsem to necítila, ale nechala mi ho otevřený aby
se hnis(asi mám zánět, nic konkrétního neřekla) dostal ven, procistila trochu
kanálky, což také nebo mělo protože už mám v něm mrtvé i nervy, mám přijít
skoro za měsíc, akorát řekla at si to po jídle výplachu ji, problém je v tom
ze mi ta tvar otéká trochu znovu, tak jsem se chtěla zeptat, jestli náhodou
nevíte, zda-li se dají koupit ty jehličky na to čištění kanálků někde v
lékárně...vůbec by mi nevadilo, kdyby mi zub vytrhla abych měla už
pokoj.Jestli o něčem takovém víte tak mi prosím kontaktujte na email
green91@seznam.cz
Děkuji předem:-)
Veronika
 GreenLizard
11.04.2013 19:52:59
Čištění kanálků je bolestivá věc, odlomila se mi plomba, šla jsem k zubaři s
neuvěřitelnou bolestí celé pusy, ta mi plombu dala celou pryč, do zubu dala
antibiotika a po dvou týdnech jsem opět měla přijít. Když jsem sedla do
křesla, myslela jsem že mi akorát vyčistí zub a dá novou plombu. Začala čistit
kanálky, nechci nikoho strašit ale tady toto bych nepřála ani největšímu
nepříteli. Opět na to dala vyživující vložku a za dva týdny mám přijít znova.
Kdo ví jak to dopadne, ale co nejdřív k zubaři. Radši vyčistit teď než za
měsíc, a to by jste tu bolest už nemuseli zvládnout ;)
 WER
03.04.2013 16:09:58
Co to tady melete? Od mala jsem trpěla na záněty, cca mezi 5-7 rokem. Skoro
každý měsíc dva záněty, dreny pod zubem, aby mi zachránili stoličku, dva
záněty najednou, kanálky a pod. Vyústilo to trháním (do teď bych té zubařce
dala pár facek) kdy mi zubařka dala injekci a za tři sekundy trhala,
samozřejmě vzadu, takže něčím co se u nás doma nazývá šrubovák. V životě jsem
nežila horší bolest, sic jsem přežila, ale s nesmírným strachem s dentistů. Od
7mi let jsem poprvé u zubaře byla až tak ve 23 letech, dva malé kazy, když mi
zubařka píchla injekci a nechala mě 15 minut čekat, byla jsem úplně udivená a
ptala se proč? Nebolelo ani trochu. Teď jsem byla po dalším roce opět u
doktora, neboť se mi ulomil zub, 6 kazů + tady ten chorák. A absolutně v
pohodě. Čištění kanálků 6 nahoře i dole, samozřejmě injekce, ale úplná pohoda.
Takže nedejte tady na ty kecy, teď jsou všude dobří doktoři a taky jim není
příjemné že vás něco bolí, a proč by injekci nepichli když to hradí
pojišťovna? Jsou horší věci na světě, než tady tyto max 25 minutové stresy....
Když jsem mohla já (takový posera) přežít své mládí na zubařském křesle, tak
proč ne vy teď?
 Pani Baziliskova
25.03.2013 09:52:35
Ahoj,
chtěla bych uklidnit všechny, co čištění kanálků teprve čeká. Před 10 dny jsem
byla na pohotovosti, kde mi pan doktor odvrtal původní plombu a dal mi tam
nějakou umrtvující látku a na to provizorní plombu s tím, že za týden mám jít
ke svému zubaři, což bylo dnes. Zub už mám zřejmě mrtvý, protože jsem necítila
nic, ani při vrtání. Čištění kanálků také nebolelo. Spíš bolí trošku pusa,
protože ji musíte mít dvacet minut dokořán.
Není to nic hrozného, vůbec nic jsem necítila, jen to bylo nepříjemné.

Noc před zákrokem jsem si zde také četla komentáře, což mě strašně vyděsilo,
takže jsem celou noc nespala a u pana zubaře jsem neustále očekávala, kdy
přijde ta šílená bolest a ono nic.

P.S.: Nenechte se zbytečně vynervovat některými komentáři ;)
[Smajlík]
 Monika H
14.03.2013 15:35:38
byl jsem dneska s horní 5kou na vyndání nervů a vyčištění kanálků. Měl sem to
umrtvený a čislila mi to doktorka tím strojkem (cena za 1 kanálek 700,-kč a
byli 2)
Nebolelo to ani trochu a to se SAKRA bojím!!!
Takže hlavy vzhuru a jedině s injekci
[Smajlík]
 nik
22.02.2013 16:17:55
Já jsem byla na čištění kanálků dnes. Nechci nikoho strašit, ale bolelo to
úplně nesnesitelně. Z ordinace sem odcházela úplně vyklepaná. V zubu sem měla
zánět a myslím si, že to je ten rozdíl, proč to někoho bolí a někoho zase ne.
Pokud kanálky nejsou zanesené nebo ucpané, tak člověk o čištění ani neví. V
opačném případě je to opravdu o život. Asi po tři čtvrtě hodině strávené pod
rukou dvou lékařů bolest pomalu ustupovala. Když jsem viděla co všechno z
kanálku dostala pomocí malých jehliček, nemohla jsem uvěřit vlastním očím.
Tento zážitek bych nepřála ani největšímu nepříteli....
[Smajlík]
 Misa
11.02.2013 13:48:24
Já byla na čistění kanálků a to na čtyřikrát a vždy bez umrtvení. Nikdy mě to
nebolelo, je to nepříjemné, protože máte půl hodiny otevřenou pusu, ale nebolí
to. A radím vám, najezte se před zákrokem, při prvním zákroku jsem jim málem
omdlela. Zubař i poradil dát si předtím kafe a klidně i panáka, ale vždycky mi
stačilo se jen najíst.
 RHorse
24.01.2013 12:22:49
Nestrašte! Taky jsem byl na čištění zubních kanálků protože mě hodně bolel zub
může bolet maximálně vyvrtání zubu. Pak to je sice nepříjemné ale nebolí to!
 Jakub
20.01.2013 22:07:39
Čištění zubních kanálku jsem absolvoval před třemi dny. Zub mám nyní otevřený.
Na dodělání zákroku jdu za další den. Zažil jsem už hodně věcí, ale tohle
ještě ne. Čistění bylo tak bolestivé, že jsem téměř ztratil vědomí. Museli mi
pomoct ulehnutím a nohama nahoru. Zákrok probíhal několik minut. Jehla má na
sobě takové malé zoubky a uvnitř toho zubu s ní jakoby něco piloval. Opravdu
šílený zážitek. Ještě teď mi je špatně, když si vzpomenu... Umrtvení prý v
tomto případě nepřichází v úvahu, zákrok probíhá blízko očního nervu a prý by
se při použití anestezie riskovalo jeho poškození. Pozítří jdu znovu. Už teď
mám plné kalhoty!
 ONV
08.01.2013 22:20:17
Tak paráda :-/ Zítra mě to poprvé čeká,doufala jsem,že to nebude až tak
bolestivé,ale jak tak čtu,tak zítra bych nejraději utekla z čekárny!(Kdyby mě
tak moc nebolel zub) Ale lepší šílená bolest po nějakou chvíli,než možná menší
bolest dlouhodobě :-)
[Smajlík]
 Deni
17.12.2012 16:09:47
Zdravím,začal mě pobolívat zub-změna počasí,sladké..spíše je to velká blomba a
trochu puvodního zubu- paní doktorka to odvrtala dala nějakou tišící vložku a
malou plombičku,a objednala......to bylo asi před měsícem,dnes 17.12 mi tu
blombičku odvrtala,dala pryč tu vložku a hrála si s tím mým zubem 40
minut,musím říci,že to vubec nebolelo akorát, jak jsem tam ležel mi nebylo
jasné,co tam tak dlouho dělá...po mém dotazu mi řekla ,že mi vyčistila 3 zubní
kanálky dala calcium a opět to přeplombovala..a zase objednala na 17.1 a to že
by mělo být naposledy za obě ošetření jsem nic neplatil,takže budu platit až u
toho třetího ošetření a to 720 Kč,to mi řekli.........ani teď mne nic
nebolí,injekce nebyla žádná...doma jsem na internetu hledal,co to ty kanálky
jsou a narazil na toto forum,tak jsem tu napsal svoje zkušenosti.....přeji
pěkný den
 Kája
12.12.2012 18:08:02
Ulomila jsem si kousek zaplombované šestky vlevo dole. Minulý týden mi zubařka
odvrtala plombu, a že vyčistí kanálky bez anestezie, že nervy už odumřely.
Nebolelo to, jen ke konci kanálků píchlo. Zub nechala otevřený. Bohužel bylo
nutné před dvěma dny zákrok na stejném zubu zopakovat. Opět bez anestezie,
první kanálek jen bodl ke konci, druhý bolel šíleně. Nevím, nevím, co bych
dělala, trvat to o pár vteřin déle. Následující dvě hodiny jsem byla
nepoužitelná, i přes Ibalgin, silná bolest půlky hlavy, tváře, čelistního
kloubu, ucha, až na krk, mnohem větší než před zákrokem - a to jsem před
prvním čištěním kanálků nemohla bolestí spát. Pak už OK, ale vydrželo to jen
dva dny a zase cítím, že zub při skusu "vystupuje". Před jídlem dávám do díry
vatičku, po jídle si zuby čistím, nechci zas návrat zánětu, zubařka má v plánu
nechat šestku otevřenou až do první třetiny ledna. :-/
 šutřík
05.12.2012 15:23:31
Asi opravdu záleží na jakého zubaře narazíte. Já sem byla včera na číštění
kanálků, doktor mi dal injekci, aby mi to umrtvil a absolutne vubec me to
nebolelo. Ani trochu to nezabolelo.
 Eva F
30.11.2012 20:57:35
Dneska jsem byla u nové paní zubařky. Až na to že jsem tam byla objednaná na
půl 9 a byla jsem tam 3hodiny, bylo naprosto všechno v pořádku. Měla jsem sice
strach, ale proběhlo to úplně super. Vzala mě do ordinace, udělala rentgen a
oznámila pár "díreček". Dala 2injekce, nic suprovýho, trochu to bolelo, ale
vrtání a vytahování nervů... o tom jsem ani nevěděla! Jde asi i o přístup
vašeho zubaře. Za dlouhé čekání jsem jako omluvu ještě dostala radu jak si
správně čistit zuby a zubní pastu. No, ikdyž jsem opravdu měla paniku ze
zubaře, já jsem s tou mou zubařkou spokojena maximálně!
Ivana
[Smajlík]
 Ivinka
29.11.2012 20:48:07
Ahojky, chtěla jsem se zeptat. Jednou jsem byla na čištění kanálků a od té
doby jsem řekla , že už nepůjdu. Jenže naneštěstí jsem si urazila zub,
zanedbala jsem to a teď mám jít po dlouhé době k zubaři. Vím, že je to moje
chyba, ale zubu tam mám fakt kousek. Strašně se bojím. Když mi tam dají
injekci, bude to moc bolet? :-( Je to hrozný :'-(
[Smajlík]
 Chelsea
21.11.2012 19:52:06
Jako promiňte, ale ti co tady píšou, že jich to nebolelo, tak ví vůbec co jim
v té puse dělali?! Byla jsem na čištění kanálků a pokaždé to hrozně bolelo,
injekce mě nikdy nebolela, vrtání kazů taky ne, ale od té doby co mě čistily
kanálky, tak se bojím i toho vrtání a na vše si nechávám pichnout injekci.
Dají vám do zubu dočasnou vložku, kterou pak odstraní, dají vám injekci
( naštěstí mi i pan zubař řekl, že mě to bolet bude a nesral se okolo toho s
nějakýma omáčkama jak to bude bezbolestné, což většina zubařeek dělá) pichl mi
do zubu 3 velké jehly, které hrozně boleli a pak 3 malé, které nebyli až tak
hrozné :-) Musíte tu bolest překonat, nic jiného vám nezbude :-) Takže hlavu
vzhůru!
[Smajlík]
 Nikola
23.07.2012 12:06:42
Měla jsem blombu a ta mi vypadla a měla jsem v zubu obrovskou diru. Musela
jsem tedy jit k zubari. Ten mi vrtal zub ke kanalkum a pak mi na to dal
masticku ktera mi umrtvovala nervy. Na to dal docasnou blombu a ja sla domu.
Za tyden jsem se vratila s tim ze me to boli. Musel mi tedy blombu vyndat a
zacal s cistenim kanalku. Reknu to asi takhle nechci tu nikoho zastrasovat.
Mela jsem 2 inkce a bolelo to stejne hodne moc. Prekala sem tu bolest dostala
docasnou blombu a sla domu. Za 2 tydny jsem se vratila a zase mi cistili
kanalky. Dosala jsem uz jinou masticku a docasnou blombu. Nakonec jsem tam sla
zase s tim ze uz me to nebolelo a udelal mi opakovane cisteni kanalku
zkontroloval zda nejaky krvaci a zablbmboval mi to nastalo. Po asi pul roce
(dnes) tam jdu s tim ze nemuzu spat, kousat a ani otevrit pusu jak me ten
smejd boli. Zadny prasek nepomaha. Takove bolesti ale mensi a treba jen na 1
den sem mivala obcas. A tak jsem myslela ze to zase prejde. Ne...bolelo me to
3 dny a ja uz nespolehala na cekani a objednala se k zubari. Nevim co bude
delat ale strach mam i po techto zazitcich. Uprimne bych si ho nejradeji
vytrhla a mela po problemach. Nastvalo me ze i prez to ze sem byla uz tolikrat
u toho doktora tak mi ty nervy proste neznicil. A tak musim zase a zase se
vracet. Nechala sem u nej prez 1000 korun a uz me to sere. Snad to bude lepsi.
[Smajlík]
 MaroEL
12.03.2012 12:14:15
Dneska jdu na čištění kanálku byla jsem tam poprvé vyvrtala vyčistila a dala
léčivou vložku po druhé udělala to stejný ale stříkla tam nějakou vodičku to
jen píchlo a potřetí jsem dostala panický strach a to mi vyvrtala vložku a pak
jsem skončila nemohla jsem dál ..tak dneska jdu znova na vyčištění kanálků a
vyvrtání a znova lečívou vložku ..potom půjdu už jen jednou 16.4..Myslíte že
to bude bolet to čištění kanálků ??:( mě vrtání nebolí jenom dusí ale ty
kanálky jak mi tam strká tu nějakou jehlu tak mě to strašně bolí tak vždycky
sebou uhnu !! máám strašný strach :((((
[Smajlík]
 Naty
05.01.2012 16:24:09
Ahoj všichni, dnes jsem byla na čištění kanálků u sedmičky dole. Bála jsem se
jako blázen: dostala jsem injekci + 2 do nervu a cítila jsem jen občas trochu
tlak nebo ani nevím, co to bylo. Nerv mi vytáhl (o tom ani nevim), kanálky
čistil asi hodinu (i s měřením jejich délky), vydezinfikoval je, dal mi na to
zase nějakou vložku, uzavřel to a za 14 dní jdu na plnění a mám se zároveň
rozhodnout, zda si tam nakonec nechám dát jen plombu nebo čep a nebo
korunku.....mohl by jste mi jen někdo říct, zda plnění těch kanálků bolí a co
z těch 3 možností je nejlepší? Jo a také jsem slyšela, že i když je to
vyčištěné, často to stejně přechází v zánět…no můžu říct, že víc nervů jsem
nezažila. :zed:
Všem jinak přeji hodně štěstí a co nejméně bolesti!!!!
 Blondi21
05.01.2012 16:23:20
Ahoj všichni, dnes jsem byla na čištění kanálků u sedmičky dole. Bála jsem se
jako blázen: dostala jsem injekci + 2 do nervu a cítila jsem jen občas trochu
tlak nebo ani nevím, co to bylo. Nerv mi vytáhl (o tom ani nevim), kanálky
čistil asi hodinu (i s měřením jejich délky), vydezinfikoval je, dal mi na to
zase nějakou vložku, uzavřel to a za 14 dní jdu na plnění a mám se zároveň
rozhodnout, zda si tam nakonec nechám dát jen plombu nebo čep a nebo
korunku.....mohl by jste mi jen někdo říct, zda plnění těch kanálků bolí a co
z těch 3 možností je nejlepší? Jo a také jsem slyšela, že i když je to
vyčištěné, často to stejně přechází v zánět…no můžu říct, že víc nervů jsem
nezažila. :zed:
Všem jinak přeji hodně štěstí a co nejméně bolesti!!!!
[Smajlík]
 Blondi
31.10.2011 01:24:02
Ahoj
Příští týden jdu k zubaři a nevím co mám čekat poprvé mi bude čistit
kanálky.Mám z toho oprvdu hrůzu.Všichni říkaj že to bolet nejspíš nebude ale
jak jsem se dočet tady tak to zase tak bezbolestný není.Mám vloženou do zubu
vložku,která mi to prý umrtví ale bojim se stejně moc tomu nevěřím a injekci
pani doktorka prý nedá protože je to zbytečný a vložka mi dokonale umrtvý
zub.Chtěl jsem zeptat jak to tedy je a jak dlouho ten zákrok trvá.Děkuju.
[Smajlík]
 Wayneee
18.08.2011 17:32:42
Injekce není nic příjemého, stejně jako třeba do ruky, ale těch pár sekund
fakt vydržíš. Stojí to za to ;)
 doktor orangutan
18.08.2011 08:36:39
Já jsem byla teď u zubaře po 6-ti letech (není se cím chlubit, ale opravdu
mámhroný strach,vždycky bylo lepší zdrhnout z čekárny), našla mi celkem tři
kazy..řekla jsem, že bez injekce ani ránu. Začala ošetřovat ten nejhorší,
píchla pro jistotu injekce dvě a? BOLEST jako prase...cukala jsem se a ona že
to není snad ani možný..potom zjistila, že mám pod zubem zánět a že ty injekce
při zánětu vůbec nefunguji:( tak mi zoubek zabíjí a příští týden jdu na tahání
nervů..to jsem na to zase zvědavá:-/Uklidňuji se tím, že už bude mrtvý, tím
pádem bych neměla nic cítit..ale to sem si říkala i při tom vrtání s injkecí a
brečela sem bolestí:(Nejhorší je, že nadávat můžu sama sobě, kdybych tam šla
hnd jak sem kaz spozorovala, nemuselo to dojít tak daleko:(
 Lucien 22
20.06.2011 19:13:53
Dobrý den chtěla jsem se zeptat jestli bolí injekce při trhání zubu? Vim, že
to sem moc nepatrí. Ale děkuji za odpoved.
 Zojinka
29.03.2011 13:09:19
poplatky u zubaře


http://seidlova2-zpravy.blogspot.com/2008/01/nov-cenk-nvtva-na-zubn-
pohotovosti-90-k_01.ht - ml -
[Smajlík]
 Hanule
28.03.2011 09:52:28
Od čtvrtečního odpoledne jsem začal mít problém se šestkou vlevo dole. Bolest
hlavně na teplé. Brufen zabral jen na jednu hodinu. Následovala návštěva
lékárny s tím, že potřebuji něco na zuby. Lékárník, starý praktik mi řekl, že
mi dá to nejsilnější co je na trhu volně prodejné a co mi zabere. NALGESIN S.
Zabralo perfektně, nicméně noc z pátku na sobotu naprosto příšerná. Ulevilo se
mi pouze v sedě. Cítěl jsem jak v zubu tepe, pomohlo studené a výplach
Stopanginem. Dnes ráno v 6:00 jsem si vzal poslední NALGESIN a v 8:00 jsem
seděl na zubařském křesle. Pan doktor navrhl, že vyzkoušíme bez injekce a
kdyby to nešlo, tak mi jí píchne. Musím říct, že odvrtání staré plomby ani
otevření kanálků jsem vůbec necítil. Jen jejich čištění bylo nepříjemné, ale
zřejmě díky lékům snesitelné. Aplikována tedy vložka a mám přijít za 3 týdny
až pomine zánět. Čekal jsem příšerná muka, ale bylo snesitelné i bez injekce.
 Trautenberk
25.03.2011 10:21:54
Zdravim, tady je to same straseni.

Takze pokud vas zacne zub bolet stylem, ze vas brni cele patro, dany zub je
citlivy na poklep nebo se bolest zhorsuje s teplem a snizuje s chladem,
znamena to, ze je v zubu nebo pod nim zanet. To obvykle znamena, ze zub umrel
a na bolest rozhodne nepomuze ani Ibalgin (jen na chvili ulevi) nebo nejake
samanske obklady. Rozhodne neni na co cekat, nebot uleva prijde po 5-ti
minutach pobytu v kresle stomatologa.

Zub je nutne nejprve zrengenovat a overit tak, ze zanet pod zubem skutecne je
a hlavne po jakym. Bolet muze klidne i vedlejsi a clovek to nemusi s jistotou
poznat. Zub se pak otevre (tzn. odbrousi se cast korunky) a najdou se vstupy
do jednotlivych kanalku (predni zuby maji jeden, stolicky i 5). Uz v teto fazi
otrevreni zubu by mela bolest polevit, nebot takovou tu tupou bolest zpusobuji
zpravidla rozpinajici se plyny hnisani v uzavrenem kanalku (proto ty reakce na
teplo/studeno - fyzika). Jelikoz vsak chceme, aby dany zub jeste dlouho a
spolehlive slouzil, je nutne provest dalsi kroky. Tim kompletni vycisteni a
desinfekce kanalku, jejich zaplneni a uzavreni zubu trvalou vyplni. Je vsak
zrejme, ze v tento moment to neni mozne, nebot v kanalcich jsou zbytky
odumrele tkane a v nekterych se muze vyskytovat i tkan doposud ziva.
Stomatolog tedy musi odumrelou tkan odstranit (hrbolate jehlicky rucne nebo
bruskou) a zivou nechat odumrit - k tomu se drive pouzival arsen (boli) nebo
postup jako u odmrele tkane (boli) - dnes vsak pouze jemnym dotykem jehlou
otestuje, zda-li je v kanalku zivo (kratce pichne) a pokud ano, k usmrceni
pouzite depulpin, coz je lakta, ktere behem par tydnu zivou tkan rozlozi
(neboli). Toto zakladni osetreni bolaveho zubu obvykle staci, zub se uzavre
provizorni vyplni (aby se do nej nedostavalo jidlo a nebezpecne bakterie) a
tak se necha vice nez mesic. Pokud behem par dni zacne opet bolet, stomatolog
kanalky opet procisti, pripadne opet pouzije depulpin, pokud je v nejakem
kanalku stale zivo, opet provizorne uzavre. Po mesici a pul, paklize je vse v
poradku, se vsechny kanalky dukladne vycisti jehlickami (neboli - snad jen
kratke pichnuti, kdyz si stomatolog meri delku kanalku, paklize nema
elektronickou merku), vydesinfikuje a vyplni. Nasledne pak na korunku vytvori
trvalou vypln.

Co se tyce otevreneho zubu, tak bez provizorni nebo trvale vyplne by nemel byt
otevreny dele jak 2-3 dny, protoze pote se do kanalku mohou dostavat bakterie
z jidla a kanalek narusovat. Ono to sice neboli, ale zub se tim poskozuje.

Umrtveni: Pri prvnim osetreni zubu je lokalni umrtveno injekci nutnosti.
Stomatolog, ktery to nedela, tak bud jen setri nebo si nevazi pacienta. Zasah
do zive tkane je bolestivy, zasah do zanicene zive tkane jeste vic. U dalsich
osetreni (cisteni, zaplnovani) neni treba, nebot v zubu uz neni nic, co by
mohlo bolet.
 Hnz
26.01.2011 11:54:22
lidičky, tak jsem si tady přečetla cele forum a su překvapená, jak tady někdo
může tak děsit lidi.... věřím, že čištění kanálků možná kdysi bolelo, ale
vybavenost zubních ordinací je jinde, a s použitím umrtvení, to nebolí vůbec.
Byla jsem z toho totálně vystresovaná a musím říct, že su na zubáka máčka!
Bolí mě i ta injekce! Ale u čištění kanálků jsem necítila vůbec nic. Nechte si
to umrtvit a je to uplně v pohodě, pokud nenavštěvujete nějakýho řezníka, což
potom co tady čtu něktěří z Vás dobrovolně děláte :)
 Justii x
26.01.2011 11:52:01
lidičky, tak jsem si tady přečetla cele forum a su překvapená, jak tady někdo
může tak děsit lidi.... věřím, že čištění kanálků možná kdysi bolelo, ale
vybavenost zubních ordinací je jinde, a s použitím umrtvení, to nebolí vůbec.
Byla jsem z toho totálně vystresovaná a musím říct, že su na zubáka máčka!
Bolí mě i ta injekce! Ale u čištění kanálků jsem necítila vůbec nic. Nechte si
to umrtvit a je to uplně v pohodě, pokud nenavštěvujete nějakýho řezníka, což
potom co tady čtu něktěří z Vás dobrovolně děláte :)
[Smajlík]
 Justi
24.01.2011 23:06:09
Ahoj, vůbec nechápu doktory, kteří toto dělají bez umrtvení. Moje zkušenost s
čištěním kanálků je úplně v pohodě. Nemůžu ani říct, že by to bylo nepříjemné.
Měla jsem to umrtvené, číštění i vytahování kanálků jsem necítila. A to jsem
měla ještě zánět po zubem. No a po odeznění injekce také žádná bolest. Po
přečtení příspěvků je zřejmé, že opravdu jde o přístup stomatologa :-)
[Smajlík]
 Escada22
23.12.2010 14:02:37
Čištění kanálků? No, nevím. Já jsem byl u zubaře při silném zánětu dřeně,
pěkně to umrtvil, odvrtal dřeň (bez bolesti) a potom se připravil vytáhnout
nerv. Málem jsem mu ukousl ruku. Tak mně tam dal depulpin s tím, že mám přijít
za 3 týdny. Inu, přišel jsem, bez umrtvení další pokus a opět téměř zmračení
doktora. Takže na měsíc další depuplin s tím, že příště to bude maximální
umrtvení a nerv půjde ven.
Dnes jsem absolvoval vyčištění kanálků a jejich zaplnění. Pohodička, a to bez
umrtvení. Chápu to tak, že nejhorší zánět pominul, nerv zcela odumřel a tak už
nebylo, co by bolelo. Ale jak tady psal jeden pan doktor, ani to není na 100%.
Jde hlavně o to, zda je lékař zkušený (nespěchá...) a zda se snaží vyjít
pacientovi vstříc. Pokud ho to úděsně bolí, tak asi něco není v pořádku - nebo
se mýlím?
[Smajlík]
 Congestus
21.11.2010 12:10:35
Vy jste fakt blbečci, to neni možný :D ..
Co z toho máte, když tu píšete takový nesmysly, jako že to bolí a že jste u
toho omdleli? :)
Je to bezbolestný zákrok, většinou se zub injekcí neumrtvuje, je to k ničemu,
jelikož zub už je předem umrtvený depulpinem, dřív arzenem. Je to nepříjemné,
jako vše co se týče zubaře, ale není se čeho bát, dokonce i samotní vrtání
zubu je horší, než čištění kanálků :) ..
[Smajlík]
 Honzos
16.11.2010 21:39:17
Ahoj lidičky. Včera jsem byla na čištení kanálku. Ani to nebolelo ,ale večer
se to rozjelo a já si musela vzít prášek . Dneska to začlo zase bolet a docela
dost. Bojím se pač budu muset navštívit pani zubařku. Doufám,že mi nebude
trhat nerv pač asi bolesti taky omdlím abych nic necítila. Držte mi palečky!
Cítim se všema ,kterí to podstoupily.
[Smajlík]
 Milísek
11.10.2010 20:20:11
Dobrý den, před týdnem mi paní zubařka čistila kanálky. Nejdříve jsem tam měla
nějakou vložku na umrtvní nervu.Po čistění kanálků mě už bolí 3 dny zub na
skousnutí.Je to normální.Měla jsem prý zánět nervu a ještě ted mám docela
rudou dásen.Docela nerada bych o zub přišla.Poraďte prosím
 veja
13.07.2010 07:36:43
BYL SEM ZE ZÁNĚTEM A BOLEST NESKUTEČNÁ,STRKALA MI TAM DLOUHOU JEHLU AŽ SEM JI
NĚKOLIKRÁT KOPL TO SE NEDALO!!!!:(((((((BACHA NA TO A KDO PÍŠE ŽE TO NEBOLÍ
TAK ASI MĚL ŠTĚSTÍ NA ZUBAŘE:)
[Smajlík]
 JARYNÁČ
12.07.2010 10:58:56
Čištění kanálků tedy vůbec nebolí, včera jsem byl na čištění a skoro vůbec
jsem nic necítil. Akorát parkrát ucítítě takový divný pocit,ale to je
vše.Nevím, proč tu většina straší lidi, jak je to bude bolet. Než jsem šel,
také jsem si tuhle diskusi přečetl a před zákrokem jsem se docela bál, a to k
zubařovi chodim docela rád :-P. Vy, co teprve půjdete na čištění, opravdu se
neni čeho bát :-)
[Smajlík]
 Sifl
08.07.2010 15:01:11
opravdu nechápu, co z toho máte, když strašíte ostaní , co je to teprve
čeká....kdysi dávno sem tuhle diskuzi taky četla (když sem měla jít poprvé na
čištění kanálků) a popravdě mi to hodně vyděsilo...teď mám již takto vyčištěny
3 zuby (bohužel bývalý zubař hodně zanedbal prevenci i když sem tam byla každé
tři měsíce a pro rýpaly- zuby si čistím po každém jídle, mezizubní kartáčky,
nitě a různé vodičky sou samozřejmostí-bohužel asi geneticky špatné zuby) a
nikdy mi to nějak zvlášť nebolelo, maximálně když jehla dojela až na konec
kořene sem to zacítila, ale rozhodně nic hrozného. Dnes sem byla na čištění
zubu se zánětem (udělala se mi poměrně velká boule na dásni-váček) a taktéž
bez bolesti. A to sem nikdy nedostala umrtvení....takže pro ty co je to teprve
čeká-nebojte se, není to nic hrozného a rozhodně neberte vážně lidi co vám
tvrdí, že u toho omdlévali apod....držím palce
 dandula 82
01.07.2010 13:11:58
Ahoj, čištění kanálků nebolí, v podstatě to ani neucítíte - mně to dělala
doktorka minulý týden bez umrtvení a za necelých 10 min. jsem šla domů. Takže
žádné obavy.
 Leo85
09.06.2010 18:52:39
ja jdu zítra na čištění a už stoho nespim,bojim se hodne.
[Smajlík]
 sisi
07.06.2010 20:43:03
No já si se zuby taky užila svoje a vím, jaké to je, když v noci nemůžeš spát,
protože ta potvora bolí a nezabírají už ani prášky. U mě to bylo tak, že mi má
dřívější doktorka vyvrtala zub a říkala, že to bude v pohodě. Jenže ouvej, já
nespala ani pak, pořád to šíleně bolelo, takže jsem musela vydržet další tři
dny než jsem se k ní opět dostala. No a ona se spletla, takže mi vyvrtala
ještě zub vedle, který se nakazil od toho prvního a ten dělal celou dobu tu
neplechu.Pak už se mi ulevilo a dalo se to vydržet. Akorát když mi řekla, že
si myslela, že to bude ten zub a né ten druhý, tak to bylo na mě moc a přešla
jinam. Má nová paní doktorka je pečlivá, používá rentgen, takže u ní už to
nebude na nějaký hokus pokus.
 Suspajtlík
07.06.2010 15:31:51
MÁM STRAŠNÉ BOLESTI CELÉ LEVÉ ČELISTI AŽ MĚ Z TOHO BOLÍ UCHO DNES JSEM BYLA NA
ČIŠTĚNÍ KANÁLKU PROTOŽE MÁM PRÝ POD ZUBEM ZÁNĚT A VÁČEK, ČIŠTĚNÍ NEBOLELO
PROTOŽE ZUB JE PRÝ MRTVÝ ALE BOLEST POŘÁD TRVÁ UŽ NEVÍM CO DĚLAT JEDINÉ CO MI
POMÁHÁ JE STUDENÁ VODA V PUSE A PO CHVÍLI TO ZASE NAJEDE TAKOVÁ PULSUJÍCÍ
OSTRÁ BOLEST A NEDÁ SE TO VYDRŽET UŽ JSEM 4 NOCI NESPALA TAK NEVÍM JSEM UŽ
ÚPLNĚ ZOUFALÁ.........
[Smajlík]
 MONY
26.05.2010 18:44:44
Bože, někteří zubaři dělají z lidí opravdové blbce ! že při čištění kanálků
nemůžu dát anestezii, protože musí ten zub cítit ? že Musí zjistit zda žije ??
Blbost ! zda zub žije se zjištuje pomocí testu vitality a ten je takový, že se
na sklovinu přiloží vatička namočená ve spec. spreji a pokud zub trne - zub
žije. A čištění kanálků se má provádět ZÁSADNĚ JEN V LOKÁLNÍ ANESTEZII, a
pokud ji lékař nedá a vymlouvá se jak musí ten zub cítit a takové kecy, jsou
to jen výmluvy, aby si ušetřil čas a práci !!! přečtěte si třeba první odověd
tady : _h_t_t_p_:_/_/_o_n_a_._i_d_n_e_s_._c_z_/_p_o_r_a_d_n_a_._a_s_p_?_p_=_k_o_p_e_c_k_ y&t=125&strana=9 nebo tady
_h_t_t_p_:_/_/_w_w_w_._p_r_o_f_i_m_e_d_._c_z_/_c_s_/_p_o_r_a_d_n_a_/_3_-_p_e_c_e_ -o-zuby/1489-jak-probiha-cisteni-
kanalku /
[Smajlík]
 meggggggie
22.05.2010 11:42:43
Koukám, tady panuje totální schíza a říkám si že na všech zakrocích co jsem za
poslední měsíc u zubaře podstoupil (extrakce 4 osmiček, odstranění zubniho
kamene a cištění kanálku) bylo zatím asi nejhorší si přčíst tuto diskuzi :
D Prostě to, jestli vás bude čištění kanálku bolet nebo ne, vám tady nikdo s
přesností neřekne. Záleží na hodně věcech a u každého to bude jiný. Někdo říká
že po injekcích to nebolí vůbec já můžu říct že i po několika injekcích to
občas zabolelo opravdu hrozně ale je to jen chvilková bolest která se hned
vytratí. Níkdo vám tu neřekne jak hodně ten zub máte zkažený, jestli máte
kořeny mrtvé nebo ne a jestli při zákroku nebudou nějaké komplikace. Já nebyl
u zubaře 10 let a můžu říct že všechny zakroky nebyly moc příjemné ale nedá se
to srovnávat s bolestí co jsem si za poslední 4 roky prožil. Je lepší chodit k
zubaři pravidelně případně jit co nejrychleji když vás něco bolí a mít větší
šanci že zákrok nebude skoro bolet, nebude trvat 2h a podobně :) Za půl hoďky
jdu na vyplňování zubních kanálku a jsem připraven že to možná zas bude občas
bolet ale dycky se to dalo přežít. A ti co chodíte k zubaři kde vám nedávaji
anestezii tak uvažujte jestli není lepší změnit zubaře. Já se rozhod jit k
soukromému zubaří do dent medico je to sice dráhe celkem mně oprava cele huby
po 10 letech bez zubaře vyjde na nějakých 30-40 tisíc ale zas maji špičkové
vybavení, zákroky jsou profesionální a snaží se to dělat co nejšetrněji pro
pacienta
[Smajlík]
 Jizvic
21.05.2010 14:32:38
Zdravím, na čištění kanálků jsem byla před dvěma dny a můžu říct, že ač jsem
dvakrát rodila, horší bolest, než teď jsem tedy nikdy nezažila. Se zubem jsem
měla problémy už v těhotenství, takže mi ho zubařka vyvrtala až na dřeň, dala
umrtvující vložku s tím, že až přijdu příště, bude zub mrtvý, tím pádem mě to
nebude bolet. Chyba lávky. I přes injekci vpíchnutou přímo do dřeně jsem
cítila neskutečnou bolest, tekly my slzy a klepala jsem se jako ratlík. Ještě
mě to čeká minimálně jednou, protože paní zubařka už mě nechtěla dál trápit a
ani se jí nedivím, pajtlovala se mnou taková zimnice, že by se mi nejspíš už
do té pusy ani netrefila. Nedokážu si představit, že si tam půjdu zase
dobrovolně sednout a zažiju to peklo znovu.
[Smajlík]
 Anonym
14.05.2010 22:08:14
Zdravím! Měl jsem zkažený zub, vyvrtala mi to, dala nějakou látku která měla
divnou pachuť a pak jsem necítil dáseň. Na to mi dala bílou plombu dočasnou
nebo co. Ta mi samozdřejmě během týdne vypadla. Když jsem k ní přišel tak že
mi vytrhne nerv. Bez umrtvení čehokoliv mi tam šroubovala tak 3cm jehlou. Řval
jsem jak tůr. Když jsem se ptal jestli mi to umrtví řekla mi že potřebuje
vědět jestli je to živý. Nakonec nerv nevytáhla a dala mi znovu jakousi látku
a na ni tu dočasnou plombu, která mi dnes po týdnu zase vypadla. Zub bolí,
hlavně při kousání. Ale k zubařce mám jít až za 14 dní, myslíte že to do té
doby vydržim? Teda spíše můj zub? Bojím se nějakou zánětu apod. A chtěl bych
se zeptat to čištění těch kanálků mě ještě čeká? Pokud jo, tak počítám stím že
bez umrtvení protože naše \"vesnická\ " zubařka je víceméně spíš instalatér
nežli zubař. Díky, hodně štěstí u \"instalatérů\ ".
[Smajlík]
 Románo
06.05.2010 11:01:48
Zdravím všechny, kteří absolvovali čištění kanálků bez umrtvení a smekám
klobouk, protože ta bolest se opravdu nedá vydržet. Začalo to tak,že mě v noci
probudila strašná bolest, ráno se to ozvalo znovu a tak jsem mazala k
zubaři.To, že mě to vrtal bez umrtvení až k nervu a pak ho tahal ven byla
opravdu sranda proti tomu, co jsem zažila při další návštěvě. Tvrdil, že
umrtvit to nemůže a když mi pak vrazil tu jehlu do kanálku a já nevím kam až
hluboko, tak jsem opravdu brečela bolestí a celá jsem se rozklepala a když si
představím, že tam mám jít ještě 2x¨, tak o tom silně pochybuju. Člověk trpí
jako zvíře a ještě 1 kanálek stojí 700kč. Takže soucítím s těmi, kteří si to
prožili jako já,protože tohle je fakt šílené.
 Suspajtlik
04.05.2010 22:11:32
Nazdárek.
Dnes jsem byla u zabařky po x letech. Dostala jsem 4injekce a ani jedna
nezbrala. Vrtala mi zub k nervu fakt super zážitek!!! Prý je v zánětu. A
příští týden mě čekají kanálky, který se nedělají s injekcema, prý to musí
cítit a upřímně můžu říct že už tam fakt asi chcípnu. Doktorka se mnou sice
soucítila a ve své podstatě to nedodělala páč mi tam dala dren a že to
doděláme příště že už mě nechce mučit, ale i tak si neumím představit jak tam
jdu za týden a dobrovolně otevřu hubu, abych zažila ještě větší bolest!!!
Takže držím palce at ti injekce zaberou :-) na jeden zub zabrali a nic jsem
necítila..
[Smajlík]
 nikolk
26.04.2010 11:33:18
Vy ste uplni blbci,vubeco to neboli jen maximalne ta injkce trochu stipne ale
potom vudec.Takze kdo na to musi jit tak at se vubec niceho neboji.!
[Smajlík]
 Dusbin
25.04.2010 12:59:29
pokud máš zánět tak ti nějaké umrtvení nepomůže... cistení kanílků je fakt
brutalita největší.... problém je právě v tom, že je to na hlavě a tam bolí
všechno...
[Smajlík]
 jouou
08.04.2010 15:04:06
Tak to je nějaký divný zubař ! Cokoli mi zubařka dělala ( čištění kanálků,
vrtání, trhání zubu, ošetření zubu kde je zánět) dělala s lokálním umrtvením a
nikdy jsem nic necítila ! A to není soukromník ...injekce se neplatí, hradí ji
pojištovna, a zubařka mi říkala, že by měla být automaticky a dneska tě u
zubaře nic bolet nesmí ....právě díky ní se zubařů nebojím a doufám že
neodejkde brzo do důchodu, protože když slyším ty šíelenosti, co dělaj íjiní
stomatologové svým pacientům zaživa, až brečí bolestí, jen aby si ušetřili
práci, je hloupost ! Umrtvuje se jak při čištění kanálků, tak při zánětu zubu
a pokud to zubař dobře napíchne,účinkuje vždy!
[Smajlík]
 meggggggie
26.03.2010 18:12:55
Můj zubař mi vysvětlil, že kdyby mi dal injekci, necítil by, kde ty kanálky
končí. Spíš mám pocit, že ten indikátor jsou moje výkřiky bolesti. Třikrát
jsem tam šla statečně, počtvrté už jsem neměla odvahu, nechala jsem to 3 týdny
s dočasnou výplní a teď je to zanesený a může se to dělat znova. Moc se těším.
:-/
[Smajlík]
 Sheila Nivroin
26.03.2010 14:53:37
Denska me zubar cistil kanalky, jedna se o jednu z nejlepe vybavenou ordinaci
v CR. Musim rici ze injekce u me moc nehrozi, jelikoz se me z nich dela
spatne. Takze klasika, oetvrei kanalku, vlozeni 1umrtvovaci vlozky, po 14dnech
nasazeni na 1tyden Depulpin, dnes op tydnu otevreni a cisteni, musim rict , ze
naprosto s prehledem bez bolesti, jestli to 2-3malinko zabolelo, tak je to
moc. Naprosto profesionalni vykon, vcetne vyndani pulpy (nervu) vybrouseni a
rozsireni kanalku a vycisteni. Zadelal mi to , priste jdu na vymereni zubu
pomoci technologie cerec, takze zatim spokojen. Ten kdo ma hruzu z injekci,
necht si vyzada umrtveni zubu vlozkou, jestli je dobre aplikovana, mela by
pomoci jako me.
[Smajlík]
 ibc
13.02.2010 14:28:28
Já měla kaz až k nervu (udělal se mi pod bílou plombou), zub mi otevrel
abyvidel aj je to hluboko, zjistil že dost. Čistil mi tři kanálky a vytrhl
jeden nerv (možná jeden a půl - něco vytáhl i z druhého kanálku ale bylo to
kratší), všechno s umrtvením - nic jsem pak necítila, pouze to vytrhnutí nervu
trochu štíplo ale bylo to asi jako ta injekce na zacatku. Zapatlal mi to
dezinfekcni vlozkou a poslal na trg. Byl sikovny a ja byla nadsena. Večer ale
opadlo umrtveni a ja už tři dny nespím. Říkal že zub bude citlivý na skus, ale
já mám pocit, že se mi tam snad dělá zánět. Bolí to jak čert a jsem pořád na
práškách..Jdu za dva týdny znovu - nevím co konkrétně bude ještě dělat, a za
měsíc na vyplnění a zaplombování. Takze zakrok vubec neboli, spis trpim ted a
cekam co bude dal..
[Smajlík]
 verulicek
05.01.2010 22:17:35
Problemy se zubama vubec nemam, tesne pred vanocema jsem prilitala do Cech a
pri klesani letadla me tupe zacala bolet sestka nahore...az do dasne..asi
nervy, rikala jsem si. Ale jelikoz to prakticky hned po dosednuti prestalo,
nechala jsem to byt, nejsem typ co dobrovolne jde k zubari. Cele svatky bylo
vse ok. 5.1. rano mi letelo letadlo zpet a jak na potvoru...zub se rozbolel 3.
vecer, te doby ja uz byla v Praze, odkud nepochazim a ma zubarka 200 km
daleko. Na noc jsem si vzala brufen a rikala si, ze rano moudrejsi vecera.
Dopoledne zub bolel vic a vic...nasla jsem si pohotovost a jela tam. Po
neuveritelnem 2,5 hodinovem cekani jsem se dostala asi po 4 hodine odpo na
radu. A mlade doktorce, asi sotva po skole, vysvetluju, ze me boli zub a jak
to bylo v letadle, atd., ona, ze uz je pozde na rentgen a proc jsem neprisla
driv...tak ja besna...ze tam uz cekam 2,5 hodiny. Rikala ze to asi bube zanet,
ale ze si tedy bez rentgenu neni jista a navic kdyz jsem ji rekla, ze druhy
den rano hned odletam a prijedu pravdepodobne az na velikonoce, tak nevedela
co se mnou. Nakonec zavolala statsi zubarku, ktera se na kanalky specializuje
a ta me nastesti vzala. Nakonec jsme se domluvily, ze to vyvrta a zjisti co se
zubem je a pak uvidime. Ja jelikoz jsem z mnoha stran slysela, jak cisteni
kanalku neuveritelne boli..se vyptavala na vse mozne i nemozne...az jsem
dostala 4 injekce okolo, pak nasledne vrtani porad bolelo tak asi jeste 2....a
pak kdyz zacala cistit a tahat koreny..a tak mi pichla jeste 2 do zubu...pak
uz jsem citila jen chvilema bolave dloubnuti a skubani. Zubarka zjistila ze
zub byl zdravy, ale koreny ze pry byly nejake divne, ne cervene tak jak maji
byt. Nevedela bez rentgenu presnou pricinu bolesti. Posleze mi to tedy
zdezinfikovala chlorem nebo cim..takova vodicka..pekne hnusna a pak
zavlozkovala bilou hmotou. Rikala ze to bude min tak tri dny citlive a ze pak
musim od 14 dnu do 3 mesicu max. na vyvrtani vlozky, docisteni kanalku presne
podle rentgenu a finalni zaslepeni. Myslite ze s tim ted muzu vydrzet az ty 3
mesice? A pak rikala ze to docisteni bude stat cca 4 tis., protoze jsou tam 4
koreny, mate s tim nekdo stejne zkusenosti???
ps: moudra rada zni, bez injekce ani ranu :-)
ps2: zdravim tohoto casu z Danska, kde k zubari rozhodne nepujdu, vsichni jsou
soukromy a je za plombu tady zaplatite cca 500 az 2000 DKR, tj. krat 3,5. A to
si nedovedu predstavit kolik bych dala za kanalky. Takze hura koupit letenku a
dojet ji k zubari 1000 km daleko..
[Smajlík]
 Domiiii
24.12.2009 17:31:51
jeste poznamka:kdyz zkousnu normalne tak to neboli.jen pri skousnuti jidla na
tom zubu.celych 5 dnu to boli stejne.nezhorsuje se to ani se to nelepsi.ale
opravdu jen pri kousani jidla
[Smajlík]
 Tereza1990
24.12.2009 17:25:35
ahoj
v lednu me ceka preventivka ale obavam se ze opet se tam ukazu driv.uz 5 den
me na skus poboliva 6ka nahore.domnivam ze ze pod zubem mam vacek ze to
boli.shodou nahod mam ten samy zub na minule preventivce vrtany(byl tam
kaz,ale ne moc velky).je mozne ze by mi ten zub zubarka blbe osetrila a diky
tomu se tam dostal zanet?aale to by zacalo bolet driv nez po pul roce ne?

myslite ze s touto bolesti na skus budu muset podstoupit cisteni kanalku?zub
je zdravej a bez kazu jen je v nem mala bila plomba.
vim ze to tu uz bylo hodne krat ale boli to a jak dlouho to asi trva?pred pul
rokem jsem podstoupila neprijenou navstevu zubare(sileny strach jsem mela i
pred tim) po kterem mam panickou hruzu tam jit.mela jsem ulemeny zadni
zub.pulka zubu se mi ulomila a az pod dasen.zubarka mi to na mou zadost
umrtvila ale jen tou vodickou jak se to potira.tu sem mela vsude po puse ale
na zub to nepusobilo.a jelikoz mam prekrvenou dasen tak mi musela tu dasen
palit takovym pristrojem.anestezie nepusobila a divila se proc ji tam brecim
bolesti.tak mi to opichala 3 injekcema.neni to prijemny ale pak to
nebolelo.jednu injekci mi asi pichla i do nervu bo to dost zabolelo ze jsem az
poskocila.tal zubare opravdu nemam rada:(

jinak nema nekdo zkusenosti s tou bolesti co mam?jsou ted svatky takze se
modlim a obavam at to nezacne bolet jeste vic a nemusim s tim letet na
pohotovost.jestli tam je zanet at se nerozsiri.myslite zet o vydrezi do noveho
roku?

heh zubarka nebude rada ze me tam zas vidi bo ji tam silene vyvadim vzdycky:-D
[Smajlík]
 Tereza1990
10.12.2009 13:29:44
Dobrý den, už 15 rokem pracuji jako soukromý zubař. Čištění kanálků je pro mě
doteď nejhorší zákrok. Pár lidí už u toho omdlelo na křesle, někdo zvracel,
někdo brečel apod...Co se mého názoru týče, pokud máte jít na čištění kanálků,
nevěřte nikomu, že to nebolí. Většina doktorů zub neumrtvuje, aby to měli
rychle z krku a nemuseli čekat až anestetikum zabere. A odkdy člověka nebolí,
když mu někdo strčí jehlu do kanálku a vytrhne mu nerv? Doufám,že jsem od
tohoto zákroku moc lidí neodradil. Držím palce
[Smajlík]
 Mudr Ivo Marek
10.12.2009 12:34:42
Ja mam asi smulu na rezniky... bolel me zub tak, az jsem bolesti zvracela.
V jednu rano jsme museli jet 60km na pohotovost, kde mi bez umrtveni vyvrtala
do zubu diru a dala tam arzenovou vlozku. Zub prestal bolet do druheho dne. Po
tydnu jsem sla ke sve zubarce, kde mi bez umrtveni vyvrtala ten cement coz
nebolelo, pak vzala sperhak ci co to bylo a zacala mi starat v tom kanalku.
Chvilkami to zabolelo jako cert az me z oci vyhrkly slzy, ale da se to vydrzet
nez trpet se zubem a nespat...
jenom nechapu proc mi to na x-krat vyslovenou zadost neumrtvila. Pry je ten
zub mrtvy,atd atd... nikdy vic... v lednu me to bohuzel ceka znovu, ale uz mi
to zaplombuje...
 wenda001
03.12.2009 13:49:56
Já teda nevím, ale mám čištěné kanálky ve dvou sedmičkách a opravdu mám pocit,
že to JE o zubaři. První sedma se čistila zaživa a byl to děs děsovič a neznám
horší bolest (srovnatelná možná s arsenovou vložkou na umrtvení, což se sice
už leta nedělá, ale můj školní zubař byl prostě klasik nejen po ránu).Další
čištění, zaživa, dělal jiný zubař, změnila jsem ho. Následně jsem se vracela
do ordinace s bolestí tzv. mrtvého zubu. POsílal mě někam a zub bolet po čase
přestal. Co mohlo, odumřelo, co nemohlo, zapouzdřilo se.
Totéž po zaplombování druhé sedmičky: bolesti, zubař tvrdící, že to prostě
bolí a je to normální. 5 dní jsem za ním lezla, za volem. Víkend na
pohotovosti a resumé zánět jako prase.

Změnila jsem zase zubaře. Kromě toho, že mám zfušované plomby tak, že se
vzájemně na sousedících zubech dotýkají a tím činí některé mezizubní prostory
nečistitelnými, tak obě tzv. mrtvé sedmy potřebovaly dočištění kanálků, neb
milý pan zubař tam pro jitotu konce nervů nechal. Mám kořeny lehce zahnuté,
čistí se to špatně, to jo, ale zajímavé, že tento zubař to s pomocí špičkové
techniky zvládl. A to jeden z kořenů byl živý. A v životě jsem si ošetření tak
neužila, jako u nového zubaře a na rovinu se těším, až k němu zase půjdu :-):
rukavice, rouška, příjemný, probrali jsme zuby z rtg snímku na PC, pustil mi
vtipnou animaci, co jako bude v kořenech sedmičky provádět a šlo se na to.
Pusu opíchl po zjištění, že jeden kořen je živý a přestože dle rtg pod zubem
chronický zánět je, nic nebolelo. Na křesle se spíš leží, než sedí, pustil mi
k tomu BonJOviho, semtam prohodil, co dělá, vysvětloval, proč mám v puse
elektrodu a byl zkrátka báječný. Nikdy v životě jsem nic takového nezažila.
Měla jsem sice hubu dokořán dost dlouho, aspoň 50 minut, hodinu, protože se to
čistilo opravdu obtížně, takže mě dneska trošičku bolí \"pant\&q uot;, ale za
tak luxusní a profesionální ošetření zubů jsem ochotná lézt klidně po čtyřech.

Dobří zubaři jsou. Ale je fakt, že jsem se k němu dostala jen přes
známou...ale valila jsem oči. A za celý život se poprvé opravdu těším příště k
zubaři.
Tak ať vám to všem dobře dopadne.
[Smajlík]
 Hanka
29.11.2009 10:11:40
zdravim,napíšu moje zkušenosti.nedávno se mi při kousání odlomila půlka
zubu,doktorka ten kus vytrhla a šel sem domu,začalo to bolet jako
prase,zubařka,že se tam udělal zánět,odvrtala zbytek plomby aby se dostala ke
kanálkům,čištění prvního moc nebolel,ale druhýho dost,tak mi to nechala
otevřený a za měsíc sem měl přijít znova,v podstatě mě to pak už nebolelo,ani
se mi k ní nechtělo,jako kdybych něco tušil.tak mi čistila kanálky znova,to už
ani nebolelo,a zaplnila mi to nějakou vložkou a bílou hmotou.to sem tam byl
ráno,navečer mě ten zub začal bolet jako prase,zase se tam udělal zánět,jo
zánět to je síla,bolí celá půlka obličeje až k oku.neměla mi ho zavírat,údajně
že prej ten zub je mrtvej,ale to se mi nezdá.vydloubal sem tu vložku abych ten
zub sprůchodnil a stejně to bolí,někteří zubaři to prostě asi moc neuměj.čekám
na pondělí ráno a letim k ní,určitě bude čistit kanálky,bude to šíleně
bolet,jak je tam zánět,určitě to bolí,takže borci co tu píšou že to nebolí asi
nemaj záněty nebo nevim......prostě to někdy bolí a někdy ne,a žádný
umrtvování.záchrana,prášky,ibalgin.
[Smajlík]
 Fiero
11.11.2009 21:56:15
Tak jsem byla v pondělí na trhání nervu a čištění kanálků...no děs, uplně jsem
se klepala, protože už jsem to zažila loni a myslela jsem, že se na tom křesle
zblázním a z ordinace jsem vylezla úplně zpocená a vyřízená... takže jsem
tohle čekala i od této návštěvy. Naštěstí jsem se mýlila... Tentokrát mi
zubařka umrtvila zub z obou stran dvěma vpichy a pak ještě jeden vpich přímo
do toho nervu (což minule neudělala a proto to tak šíleně bolelo) a už jsem
necítila vůbec nic, jen to jak se mi tam něčím šťourá... takže pokud půjdete
na trhání nervů a čištění kanálků, řekněte si o umrtvení i samotného nervu...
Podle mě by to měla být samozřejmost, protože všude píšou, že čištění kanálků
je bezbolestné
[Smajlík]
 peta1985
09.11.2009 10:44:34
právě jsem se vrátila od zubaře .. před 14 dny zubařka přisla na to, že moje
sedmička je mrtvá, takže napred vrtala jak divá... pak mi tahala nervy- bylo
to neprijemne- mela jsem umrtvené, takže pohoda...zapatlala to bílou vložkou,
zub me doma nebolel
Dnes to bylo horší... vložku napred vyvrtala a opet cistila kanalky. Ted už
bez umrtvení.Dalo se to vydrzet do té doby, nez vzala do ruky jakýsi šperhák.
Nástroj s asi 4 centimentovou tenkou jehlou. Mela jsem hruzu v ocich...
píchala me s tím do tech kanalku asi- no hruza... ted mam opet tu vložku a 3
dny jdu opet cistit. des.
[Smajlík]
 kikalina
29.10.2009 17:00:40
tak nevím dneska jsem byla u zubaře a něco mi dělal to něco bolelo
neuvěřitelně.vzhledem k tomu že jsem měla zánět zubu a ten se ne a ne
uzdravit,počítám že mi čistil kanálky.můžete mi někdo říct jak se to děla.měla
jsem pocit že mi něco šroubuje do zubu nebo co
[Smajlík]
 denyDD
26.10.2009 13:16:42
Tak jesm hotova,ted sem prisla a reknu vam nic prijemnyho,ale zub byl bez
nervu,tak sem nic necitila,jenom fakt dost nerijemny,nevim co tam delala,ale
kourilo se mi z pusy:((((Ale jinak to nebolelo
[Smajlík]
 Liciš
25.10.2009 09:15:35
ja tam jdu zitra,a to se bojim fakt moooc:(..Trhala mi nerv bez umrtveni a to
fakt bolelo:(..Zitra mi ma z toho zubu čistit 2 kanalky,nevim co mam cekat:(((
(
[Smajlík]
 Liciš
16.10.2009 12:17:39
upe mega sem se bala upe strašně , ale vůbec nic to nebylo párkrát to píchlo a
bylo to v klidu fakt za to nestojí ten strach !!!!zvěřte, a dyž tady nejaký
debil píše zhe to bolí nevěřte tomu , ja ssem si to taky předtím než sem tam
šla četla a uplně sem se vystrašila, ale zbytečne..neboj te je to ok
[Smajlík]
 silwush
06.09.2009 21:58:19
Už to tu někdo psal a je třeba to zopakovat a zdůraznit, že pokud máte silný
zánět, pak lokální anestetika v tomto místě téměř neúčinkují a jakékoliv
injekce jsou prakticky zbytečné.
[Smajlík]
 xcert
04.09.2009 13:13:19
Zdravím všechny! Předem chci říct, že mám dobrého zubaře s kvalitním
vybavením. Na tahání nervů jsem byla před 2 dny. Bolel mě už 4. den zub a tak
nezbývalo nic jiného, než si pohrát s nervy. Dostala jsem 1. injekci pod
dásen, 2. pod kořen a 3. přímo do otevřeného zubu (vrtání nebolelo) . I přes
tuhle anestezii můžu říct, že horší bolest, teda kromě ledvinové koliky, jsem
ještě nezažila. Vytáhnutí nervů se ještě dalo snést, ale čistění, rozšiřování
a vyplňování kanálků byl horor. Nechci nikoho strašit, protože jak tady čtu,
většinu to s umrtvením nebolelo. Já jsem tam doslova brečela bolestí. Bylo to
tím zánětem - lokální anestezie 100% nepůsobí. I zubař mi říkal, že nemá smysl
dávat mi další injekci. Zub mám s provizorní výpní a za 14 dní jdu na
zaplombování. Děsím se toho, že se mi to ještě zanítí. Pořád to totiž bolí..
[Smajlík]
 Pacientka
04.09.2009 11:34:05
Ahoj,

jsem strašnej srab, co se zubaře týče. Když mi řekli, že mi musí vyčistit
zubní kanálky, tak jsem málem omdlela. Zbytečně. Zub nejprve vyvrtají (není
problém nechat si dát injekci - já ji taky měla) - nic necítíte. Dají tam
nějakou vložku na umrtvení zubu a po týdnu se tam vrátíte na čiště ní kanálků.
Zub už je mrtvý, takže nemáte šanci cokoliv cítit. Kanálky mi čistila 3x (vždy
po týdnu). Na prvních dvou to občas trošinku zabolelo (prý jen zbytky
citlivosti - což je normální), ale bylo to spíš jen takový malinký štípnutí,
který je fakt minimální. Při třetí návštěvě to už bylo v pohodě. Kanálky mi
pak zaplnili a dali plombu.
Fakt to není nic hroznýho, žádnej strach!
Nechápu, že to mohlo někoho bolet až tak, že by si zub nechal vytrhnout. To je
fakt naprostá haluz. Naopak musím říct, že samotné čištění kanálků je mnohem
příjemnější a bezbolestnější procedura, než vrtání.
 Prcina
03.09.2009 14:59:02
Mě zubař čistil kanálky bez umrtvení a jen to občas trochu zabolelo,jinak v
pohodě.Tak se toho nebojte.Není to nic tak strašnýho.Je to nepříjemný,ale jsou
daleko horší věci.
[Smajlík]
 Janča
06.08.2009 16:43:42
Vy, kteří jdete na čištění kanálku bez injekce jste vazne blázni. Dostanete
injekci a za cca 10-15min po vpichu o ničem nevíte a nic necítíte, já si jí
nechávám dávat i při klasickém vrtání a nic necítím, a zhruba za 3týdny mě
čeká čištění kanálku a doktor už při kontrole avizoval, že se to udělá pod
lokální anestezii, faktem je, že chodím k soukromníkovi, ale radsi vysolím
4tis a mám klid a jistotu dobře odvedené práce. Nejsem zvedava na to, aby kdyz
zubare požadam o injekci na me hazel divný ksichty apod, radši si za to
zaplatím.To je můj nazor. Mimochodem ta injekce nestojí víc než 200kč.
 Veronika1983
21.07.2009 11:54:04
Asi před hodinou jsem vyšel z ordinace. Zvládl jsem to bez umrtvení a to jsem
pěknej srab, když jde o zuby. Trochu to zabolelo, ale jsou horší věci. Takže
lidi nebojte se. Moje zubařka má zlatý ruce
[Smajlík]
 Pedros
07.07.2009 13:06:01
dnes jsem byla na vrtání a za dva týdny to jdu čistit takže mám obrovský
strach!!spousta lidí mi řekla že to bolí jako blázen ale doufejme že mě to
bolet nebude:-(mám strach:-(
[Smajlík]
 elllllllllle
04.06.2009 12:50:11
Chtěla bych pozdravit ty lidičky co se tak nesmírně bavěj a píši sem jak to
strašně bolí až omdlévají bolestí. Tací jsou u mě pěkní kreténi. Měla jsem na
zubu kaz až do nervu. Jediný co mě bolelo tak bylo vyvrtání a narušení nervu.
Po dvou dnech jsem mazala opět na pohotovost a tam mi to znovu vyčistili a
opět uzavřeli. Podotýkám ,že mi to doktor tak umrtvil,že kdyby mi řezal i ucho
tak o tom nevím. Vytahování nervu jsem měla bez umrtvení a nebolelo to.
Protože to bylo už mrtvý a za 14dní se potom čistili kanálky a taky jsem to
vůbec necítila. A já jsem teda u každýho píchnutí zubu pěkně posraná.
Samozřejmě záleží i na zubaři. Nestrašte lidi zbytečnýma pičovinama. NEBOJ
NEBOLÍ TO A ZA PĚT MINUT MÁŠ KLID.AHOJKY
[Smajlík]
 Hanák
14.05.2009 20:38:12
tak ja vam radim na cisteni kanalku uz nikdy vice radej vyrazit zub sekerou
sel jsem dobrovolne udelat predni zuby jako korunky jelikos byli snad dyl
deravi tak je prvni vrtal a cistil kanalky samozrejme podanestezii tu sam hned
nabidl!ono by to snad ani jinak neslo ale jak tu ctu tak ano cisteni pod
anestezii bylo mirne bolestive ,ale jak se rika za dobrotu na zebrotu po
vycisteni a njaky provyzorni vyplne to ty zuby nesnesli a nechytli se 5den
horecky 39,5 nasledek prvni zub venku a druhej je cekatel zubar rikal ze se
ten zub proste nechyt a bez vycisteni by korunky a sbrousit nemohl tedko budu
trpet jeste dva dny jestli se alespon nechytne ta jedna jednicka!ta tak bolava
neni ale moc se to nelepsi takze stoho plyne po vycisteni nemate
vyhrano!!!!!!!!!!!!!teda alespon ja ne!!!!!!5den horecky hrozny bolesti a
nespite tak se mejte a radej si zub nechte vytrhnout to alespon neboli
[Smajlík]
 lada
14.05.2009 10:08:53
Bolí to, lepší je to nechat vytrhnout. A je klid
 katkomat
14.05.2009 09:40:48
Ahojte..Dneska jsem byla na čištění zubních kanálků..A poprvé..Snad i
naposled..Zubařka mi to dělalal asi 20 min...A bohužel bez umrtvení, takže to
bolelo jako svině..Ale k zubařce jsem tam šla s klidem pač sem nevěděla že mi
bude dělat tohle..ale přežila jsem to..a Ještě těd(hodka po zákroku) mě to
bolí...Ale snad to bude dobrý..
[Smajlík]
 Verí
05.05.2009 20:15:46
Lidičky, proboha, nechoďte k zubaři, který vám neumrtví zub před zákrokem,
jako je čištění kanálků! Já to absolvovala minulý týden (samozřejmě s
anestezií), strašně jsem se bála, ale necítila jsem absolutně nic! Ale je
fakt, že chodím k finančně náročnému zubaři :o), ale mě to prostě za ten klid
a jistotu výborně odvedené práce stojí.
Takže moje rada - od šikovného profesionála a s umrtvením to nic není, takže
není čeho se bát. A od zubaře, který ani na požádání nepíchne injekci rychle
pryč!
[Smajlík]
 Sonija
02.04.2009 15:09:15
Ahojte tak zitra jdu k zubari n a vycisteni kanalku, on mi to zkousel delat
vcera bez umrtveni a to sem fakt brecela bolesti, a zitra tam jdu a rikal ze
mi pichne injekci na umrtveni, tak nevim, ale mam strasnej strach
[Smajlík]
 judy
23.03.2009 19:44:26
už dvakrát se pokoušeli mi kanálky čistit neúspěšně-prý je mám úzké,ale bylo
to jen nepříjemné,nebolelo to.Držím palce Věra
[Smajlík]
 Věruška
18.03.2009 15:18:39
Pred chvili jsem se vratil od zubarky. Predtim jsem to tu cetl a vubec me to
nepovzbudilo. Cistila mi 3kanalky, kde jsem mel zanet. Zakrok byl naprosto v
pohode, obcas to stiplo, jako kdyz se dloubnete nehtem do dasne. Nic vic. Bez
umrtveni.
[Smajlík]
 Kamil K
10.03.2009 16:24:53
Čištění kanálků byla asi ta největší bolest, co jsem zatím zažila..
[Smajlík]
 Terik
12.12.2008 12:04:23
Zdravím lidičky,
včera jsem byla na čistění zubních kanálků u jedniček nahoře. Před zákrokem
jsem se strašně bála, dokonce jsem pár dní předtím nemohla spát. Poté co mi
doktorka dala injekci na umrtvení jsem skoro vůbec nic necítila, kromě vrtání
do zubu, kdy musela udělat žlábek pro zasunutí drátků pro následné vyčištění.
Zatím mi to neuzavírala jen mi zespoda zubu dala takové lepidlo jako malou
blombičku a po Novém roce jdu na zadělání kanálků. Jinak je spíš pro mě
nejhorší, že nyní mám oteklý horní ret a špatně se jí, tak doufám, že to co
nejdříve přejde. Nebojte se toho, když jsem byla na vyřezávání moudráku z
dásně bylo to mnohem horší.

Věruš
[Smajlík]
 Věruš
03.03.2008 14:41:16
NEBOJTE SE!!! čištění kanálků nebolí, ale jen s umrtvením, ale pořádným.
dneska mi dal p. doktor koŇskou dávku a ani jsem nepípla. po úraze trpím na
\\\"kaná lky\\\" a moje minulá doktorka taky umrtvovala, ale byla ras a tak mi
tekly potoky krve a slz... DRŽIM PALCE VŠEM STATECNYM a jsem ráda, že dobří
stomatologové ještě jsou.
[Smajlík]
 POKI
05.02.2008 20:02:48
Čištění kanálků?To je nesnesitelná bolest a když organismus tuto bolest dál
nesnese tak člověk omdlí..tak jedině se zbaví bolesti kterou prostě nesnese
jako se to stalo v příspěvku co napsal Slejda...Mě se to taky stalo že sem
omdlel bolestí při rozšiřování kanálků.Opravdu je to strašná bolest a někdy i
přes umrtvení ale asi záleží na tom jak moc jsou ty kanálky zahnutý nebo něco
podobnýho říkala doktorka..a taky záleží jaký průměr "drátu" nebo "jehly" je
potřeba zvolit pro dokonalý ošetření a rozšíření zubního kanálku...je to fakt
hnus ale jak pro koho!!
[Smajlík]
 dejvid
31.01.2008 21:25:36
Ahojky, dneska mi čistili kanálky. Vrtání jsem necítila a pak to čištění? V
podstatě v poho, na konci to jen trochu štíplo a za deset minut jsem o zubu
nevěděla. A bez umrtvení.
[Smajlík]
 Ajex
26.01.2008 12:13:15
cus, bylo to v klidu,... taky sem se bala, papaa..
[Smajlík]
 andyna
10.01.2008 00:48:55
Stačí jedna injekce na umrtvení? A jak dlouho to trvá než se to umrtví?

R.
 Rado
21.10.2007 20:53:22
Byl sem pred 3mi dny... Zubarka me cistila kanalky pod zubem, kde sem mel asi
zanet. dostal sem 2 injekce analgezie, to pichnuti vubec neboli, jehla nebyla
citi.Ale samotny cisteni je ohromna bolest, myslel sem ze zesilim, smaozrejme
sem taky pekne rval, ael doktorku to asi moc nezajimalo... Po tomto zakrozku
jsem omdlel... jediny co mi to umrtveni udelalo bylo to ze sem nemohl hybat
levou pulkou dolniho rtu a pripadal sme si jak cernoch s oteklim rtem - ale
oteklej nebyl, byl to jen pocit. Ale kdyz se rekne cisteni kanalku tak se mi
zjezi vsechny chlupy na tele.
[Smajlík]
 slejda
07.05.2007 18:29:57
asi za mesíc a pul jdu na čistení zubních kanálků..teda nevím to jistě,
zubařka mi řekla že "mi bude delat kanálky" a prej to bolet nebude, já vlastně
ani nevím o co jde, ale mám zánet v zubu a dneska mi vrtala a bolelo to i přes
tu anestezii....tak mám bobky z tech kanálků.
[Smajlík]
 usualboy
27.03.2007 19:56:36
Zejtra jdu na čištění kanálků!!!! awww mám strach
[Smajlík]
 Jirkaa
19.03.2007 16:20:29
dneska sem byla u zubařky čistila mi kanálky a taky mi je zvětšovala bez
umrtvení šíleně to bolelo
[Smajlík]
 Jitusinka
28.11.2006 18:30:10
Dnes jsem byla u zubare a cistili mi 2 kanalky. Umrtvil mi to a nic jsem
necitila. Je to jen neprijemne. Ale trvalo mu to asi hodinu.. Ale fakt to
neboli. Taky jsem se bala..
[Smajlík]
 Klarinek
22.07.2004 23:02:43
Me to teda PRAVIDELNE delal zubar bez umrtveni a ted se teprve dozvidam, ze to
jde umrtvit, bohuzel jsem vzdycky uplne skucela bolesti, ze pul cekarny odeslo
(to mi bylo ale jedno :-) no HRUZA ... doufam, ze uz to nezaziju, ale
pravdepodobne jo ... tentokrat budu ale chtit injekci !!!!!!!!!!
 carin 16
22.07.2004 11:10:28
Sice pozdě, ale přece. Protože vím jak je to strašné tak doufám že tě to moc
nebolelo :o)
 _L_o_r_3_l_a_i_n [Žena]24 [Kategorie]
21.07.2004 20:05:44
Zubare nesnasim :o(
 _*_*_L_o_l_i_*_* [Žena]18 [Kategorie]
21.07.2004 19:05:50
myslim že ne...
 _J_i_l_l_y [Žena]24 [Kategorie]
21.07.2004 09:51:47
Ja jdu zase dneska...clovek si musi vytrpet to,co zanedbaval...:o))Neboj,to
prezijes...
 _O_b_z_i_v_k_a [Žena]20 [Kategorie]
21.07.2004 07:22:00
Conquest >> nebo j se ničeho, žlučníkovej záchvat nebo migréna jsou
nesrovnatelně horší!!!
[Smajlík]
 TCO99
21.07.2004 00:22:01
a jak dlouho to probuh trva? :((
 _C_o_n_q_u_e_s_t [Muž]31 [Kategorie]
21.07.2004 00:07:09
MEDIKU: ty umíš člověka potěšit:)
 _w_a_z_z_u_p [Žena]19 [Kategorie]
20.07.2004 23:02:00
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX XXX
NE, POKUD JE DOSTATEČNÉ MNOŽSTVÍ ANESTETIKA, TAK TO NEBOLÍ.
POKUD BYS NEDOSTALA ANESTEZII, TAK BY JSI ŠÍLELA BOLESTÍ A DOKÁZALA BY JSI
MOŽNÁ I DOKTORA ZABÍT :)
HNED PO LEDVINOVÉ KOLICE, THALAMICKÉ BOLESTI A PANKREATITIDĚ BY TO BYLA
NEJNESNESITELNĚJŠÍ BOLEST KTERÁ EXISTUJE. JEŠTĚ ŽE JSOU TA ANESTESTIKA (na
stomatologii se nejč. používá Suprakain - ten můžou i alergici)
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX XXXXXXXXXXXXXX
[Smajlík]    [Muž]27 [Kategorie]
 _M_U_D_r_._ _Z_b_y_ň_a
20.07.2004 22:20:12
Boli to jako svist... fakt strasny
 _*_J_a_c_k_a_s_s_* [Muž]17 [Kategorie]
20.07.2004 21:37:37
Mě čistili zubní kanálky, když jsem měla zánět v zubu a abych nemusela pořád
jezdit na pohotovost (protože to bylo fakt šílený!!), dostala jsem injekční
jehly a čistila jsem sama - bolelo to, ale pokaždé se mi hrozně ulevilo.
Určitě ti to ale umrtví, takže pohodička :))

To já jsem si asi před 2 lety sama vytrhla zub :))
[Smajlík]    [Žena]30 [Kategorie]
 _B_u_d_u_l_í_n_k_o_v_á
20.07.2004 21:13:35
jestli bolí? Blázníš? Právě dneska jsem to absovolala...čtyři kanálky jako
vypucovaný!! Ale bez injekce (dvou injekcí) bych to nepřežila.
Injekce se neboj (představa jehly v puse je děsná, já vím), není to sice nic
moc extra, jako když máš třeba ostrou brambůrku.
Myslím, že "na živo" se to ani nedělá, to bys tam asi zešílel.
S injekcí je to v klidu (počká se pár minut) a pak kdyby ti půl huby usekla,
tak ti to nevadí. Je to sice nepříjemný, ale nic nebolí, nic necítíš (jen
slyšíš). Neboj se..ten strach je horší než celý zákrok.
 _j_a_v [Žena]30 [Kategorie]
20.07.2004 21:03:54
No... nebyla jsem na tom, ale... asi to bolí, malinkato, jenom trošičku!! :o)
Oni Ti to ale umrtví a bude to ok úplně, neboj! :o)
[Smajlík] [Žena]22 [Kategorie]
 _T_e_l_á_t_k_o
20.07.2004 20:33:20
Mně to dělala zubařka nedávno a vůbec to nebolelo. Ale dlouho to trvá, hodně
dlouho. Ale je taky pravda, že prej to byl už mrtvej zub :-)
 Anonym
20.07.2004 20:28:48
Jako sviň...... nadopovali mne injekcema a přesto jsem to cítil.....
[Smajlík]     [Muž]26 [Kategorie]
 _S_h_a_d_o_w_D_a_n_c_e_r
20.07.2004 20:28:34
protoze temi kanalky jdou nervy do zubu rekla bych ze to bolet bude :(((
[Smajlík]
 KONWALINKA
20.07.2004 20:25:19
Ja by som sa do ruk ceskych a slovenskych statnych zubarov nehodil...
ja radsej koli tomu cestujem do Rakuska a tam mam aspon istotu :-)
Lebo mam velmi zle skusenosti s lekarmi na Slovensku...
[Smajlík] [Muž]61 [Kategorie]
 _K_O_K_O_F_I_X
20.07.2004 20:25:15
Kdyz to bude umrtvený...
Jinak ti nezávidim:-)
 _S_a_m_o_t_á_ř_k_a_0_0_7 [Žena] [Kategorie]
20.07.2004 20:22:48
jarmill:No nevim,ale ja bych si na zuby bez umrtveni hrabnout nenechala ;o)

Takze asi od te doby co clovek umi mluvit...
[Smajlík]        [Žena]19 [Kategorie]
 _K_a_t_a_l_i_n_a_ _V_e_l_i_k_a
20.07.2004 20:19:42
ja chodim k _w_w_w_._d_r_l_a_c_i_n_a_._c_o_m_ a zda se byt dobry
cisteni kanalku stojí 800,- takze by to bolet nemelooo
 _C_o_n_q_u_e_s_t [Muž]31 [Kategorie]
20.07.2004 20:18:59
Ale? Odkdky se cisteni kanalku umrtvuje? Mne to delali nadvakrat a od te doby
jsem k tomu dotycnemu zubari nevstoupil.
 jarmil
20.07.2004 20:17:21
Conquest:Pokud si to nechas umrtvit pak ani nahodou! ;o) ani potom co opadne
umrtveni ....ver mi!
[Smajlík]        [Žena]19 [Kategorie]
 _K_a_t_a_l_i_n_a_ _V_e_l_i_k_a
20.07.2004 20:14:44
Katalina.. hele, spadl mi kamen ze... si prvni, kdo rekl, ze to bolet nebude:
))
 _C_o_n_q_u_e_s_t [Muž]31 [Kategorie]
20.07.2004 20:11:11
Hele .. u zubare doporucuji polozit zasadni otazku hned u vstupu.."Bude to
bolet ?" pokud bude mlcet moc dlouho nebo rekne ze tebe urcite..! PAK ZDRHEJ A
NA NIC UZ NEPTEJ ! :-)
[Smajlík] [Muž] [Kategorie]
 _*_p_e_t_a_*
20.07.2004 20:10:55
Tak to nevím, ale pokud to umrtví (jako že 100% jo), tak to bolet
nebude.....žádný strachy....
[Smajlík]  [Žena]18 [Kategorie]
 _R_o_s_s_i_s_t_k_a
20.07.2004 20:08:53
bez umrtvení jo
 _p_a_r_m_i [Žena]18 [Kategorie]
20.07.2004 20:07:16
Umrtvi ti to .........a neboli to opravdu!!
[Smajlík]        [Žena]19 [Kategorie]
 _K_a_t_a_l_i_n_a_ _V_e_l_i_k_a



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



