Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Zpověď č.374404, vloženo 26.03.2009 13: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
07:01                                   _s_t_r_á_n_k_a_]
Preventivní prohlídka v 15 letech
Ahoj lidi. Tak jsem vám tu před týdnem psal že mě čeká preventivka u doktora a
jak se tam stydím jít. Tak to mám právě za sebou a bylo to příšerný. Krev mi
fakt nebrali, to jste měli pravdu. Moč jsem měl ve skleničce. S mamkou jsem se
domluvil ať počká venku a do ordinace jsem šel normálně sám. A doktorka mi
hned řekla kde mám rodiče, že to na pozvánce bylo jasně napsáno. A pokud jsem
sám tak ať jdu domů, že mě nevezme! A objedná na jindy a s doprovodem. Takže
přivolala mamku z čekárny. Musel jsem se svlíknout do slipů, sestra mě
změřila, zvážila, změřila tlak a doktorka mezitím probírala všechno možný s
mámou. Ptala se jí na mojí náladu, na změny chování, na známky ve škole, v
kolik chodím spát, kdy vstávám, jestli sportuju a tak. Potom se mi dívala do
krku a poslouchala srdce. Pak jsem si musel zakrýt jedno ucho a doktorka na mě
šeptala zdálky a já to musel opakovat. To samý s očima, musel jsem číst znaky
z tabule. Pak jsem si musel lehnout na lehátko, doktorka mi prohmatala břicho
a ptala se jestli to bolí. Pak otočit a klepala mě do zad a zase se ptala.
Potom se koukala na nohy. Potom přišlo to nejhorší. Stoupnout, slipy ke
kolenům, ona mi přetáhla předkožku sem a tam, potom mi sáhla na koule. Pak mi
pod ně strčila dlaň a já musel kašlat se zakrytou pusou. Máma stála vedle a
všechno viděla. Vůbec jí nenapadlo posílat mamku do čekárny. Styděl jsem se
příšerně!!! Ještě teď je mi z toho blbě. Teprve potom jsem se směl obléknout,
doktorka mezitím vypisovala nějaké papíry. Nakonec místo mamky poslala do
čekárny mě! Asi 10 minut mluvila v zavřené ordinaci s mamkou a já vůbec
nevěděl o čem. Potom teprve jsme šli domů s tím, že jsem v pořádku a zdravej.
PROČ MĚ DOKTORKA TAKHLE ZTRAPNILA? Jak ta prohlídka probíhala u vás?
 geel1234 [Muž]15  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
26.04.2025 07:44:28
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
26.06.2024 06:37:48
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
03.05.2024 03:49:11
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
24.04.2024 05:05:00
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
02.04.2024 22:41:43
S tím cukrovkářem,to bych si to radši asi hodil.
[Smajlík]
 Sebevrah
03.02.2024 12:21:41
Ahoj, jelikož jsem v lednu oslavila moje 15.narozeniny, přišla mi pozvánka na
určitý datum a čas. A tak jsem se tam dostavila, sama bez doprovodu. Nikdo
neměl problém, že jsem tam byla sama. Čekala jsem v čekárně a po chvíli mne
zavolala sestřička. Dala jsem ji kartičku pojištěnce a moč, kterou jsem si
přinesla z domu ve skumavce. Sestřička mi vzala krev a poslala mě do ordinace
za doktorkou. Ta se mě zeptala na informace o ms, jiných
lékařích…..Zkontrolovala mi zrak, cetla jsem písmena…Potom už mě požádala,
abych se svlékla a zůstala ve spodním prádle. A tak jsem se svlékla . Mezitím
paní doktorka zapla váhu a řekla mi, že mne zváží. Potom mne zmeřila. Posadila
si mne na židli a změřila mi tlak. Potom mi prohmatala krk, uzliny, štítnou
žlázu….Poslechla si jak dýchám. Potom mne poprosila ať si sundám podprsenku a
položíme se na lehátko. Tudíž jsem tam ležela už jen v kalhotkách. Vyšetřila
mi hrudník, začala mi prohmatavat břicho a trochu mi protáhla kalhotky dolů a
nenápadně se podívala do kalhotek, vyšetrila ruce, nohy…. Pak jsem si stoupla
vyšetrila zada, musela jsem se ohýbat atd…pak jsem se mohla obléct. Probrali
jsme spolu různé věci a šla jsem domů.
 Jana99999
20.02.2023 12:33:47
Ahoj nedávno jsem byla na 15 letý preventivní prohlídce. Přišli jsme do
ordinace a sestřička mi zkontrolovala zrak potom mi doktorka řekla co mi bude
dělat a že si mam sundat kalhoty a mikinu. Koukla mi do krku poslechla mě a
pak řekla že si mám lehnout na lehátko prohmatala mi břicho a zeptala se
jestli mě nebolí. Potom přišla část co jsem uplně nečekala a bylo to trochu
trapný stoupla jsem si a doktorka řekla at si šáhnu na palce u nohou a ona mi
šahala na záda nikdy mi to nedělala bylo to divní pak mi řekla ještě at si
sundám tričko a zkontrolovala je znovu (záda) no prostě jsem se tam asi 10
ohybovala a vystrkovala na ni zadek no. Potom už mě jen sestřička zvážila
změřila a změřila mi i tlak. Nakonec mi píchla očkování a ptala se jen na
nijaké otázky. Co jsem zapomněla ještě zmínit moje doktorka od narození odešla
do důchodu takže mě vyšetřovala nijaká mladá která to dělala za mě všechno moc
pečlivě.
 Lája
20.09.2021 04:59:23
Pokračování:

Na některých místech to bylo citlivější a trochu nepříjemné,doktorka sondou na
břichu přejížděla a tlačilo to. Ale netrvalo to dlouho. Po chvilce mi podává
ubrousek na otření. " teď si na břicho ještě šáhnu,zkus být co nejvíc
uvolněná,aby to nebylo tolik nepřijemný" vysvětluje mi. Zkouším se co nejvíce
uvolnit. Doktorka přistoupí v rukavicích a promačkává podbřišek. " Bolí něco?"
Zeptá se. "Trochu to tlačí" odpovím. Doktorka odstoupí a navlhči si rukavice
nějakým gelem a znovu přistoupí ke mě " mírně mi roztáhne nohy do boku a
pohledem a poté i pohmatem zkontroluje přirození. "Tak dobrý" muzes se obléct
a odejde ke stolu. Oblečená si sedím na proto ni a čekám na verdikt. Doktorka
mi dává žadanku na gynekologické vyšetření a loučíme se.
 Gertrda1
19.09.2021 13:44:11
Já jsem taky byla na preventivní prohlídce,ale šlo už o výstupní vyšetřeni k
19 věku,kdy doktorka brala vyšetření poctivě. Na prohlídku jsem se již mohla
dostavit bez doprovodu rodičů,šla jsem tedy sama. Při příchodu jsem sestře
předala kartičku pojišťovny a moč ve zkumavce,ta si to vzala a poprosila abych
se ještě chvíli posadila a že mě zavolá. Zachvili jsem šla do ordinace. Při
příchodu se mě sestra zeptala na údaje o bydlení zda-li není nějaká změna a
poté mě poprosila abych se posadila. Sestra nejdřiv odebrala krev z
prstu,potom proběhlo měření tlaku,výšky a váhy a kontrola zraku. Udaje si
zapsala a poslala mě za doktorkou do vedlejší místnosti. Doktorka při mém
příchodu seděla za stolem a mile mě uvítala. Ukazala na židli na proti jejího
stolu,tak jsem ji předala udaje od sestry a posadila se. Paní doktorka si to
přepsal do PC a poté se již věnovala mě. První proběhl menší rozhovor o mém
zdravotním stavu,jestli mám nějaké problémy nebo jestli beru nějaké léky atd.
Potom se šlo již na samotnou prohlídku. Nejdříve jsem se měla posadit do
křesla a paní doktorka kontrolovala krk,uši a nos,taky prohmatala uzliny a
štítnou žlázu. "To vypadá dobře " ozve se " teď se prosím vyslékni " Tak jsem
si odložila a čekala co bude následovat.Paní doktorka znovu prohmatala krk a
taky hrudník . Potom vzala fonendoskop a povídá:" zhluboka dýchej" poslouchala
srdce a plíce. Následně to položila a poprosila mě abych se postavila k ní
zády. Začala kontrolovat páteř a postavení lopatek. "Zádá tě nebolívají?"
Odkývnu že ne. "Tak teď se polož na břicho tady na to lehátko" tak jsem se
přesunula na lehátko a položila se. Doktorka nejdříve zkontrolovala krční
páteř a potom znovu proklepala celá záda. Následně jsem se měla otočit na
záda,doktorka přistoupila ke mě a zkontrolovala oči,taky mi do každého
posvítila baterkou. Potom jsem mela uklánět různě hlavu do
stran,dopředu,dozadu a taky vpravo a vlevo. Poté se přemýstila na
hrudník,znovu vzala fonendoskop a poslouchala. Potom začala pohmatem zkoušet
tep a prohmatavat podpaží." Poté mě poprosila o sundání podprsenky a začala mi
proklepávat hrudník,následovalo prohmatání prs. Dále se ptala na gynekologické
problémy a na menstruaci,zda-li je pravidelná a jestli používám antikoncepci.
Na vše jsem popravdě odpověděla,podle mě se za tohle není potřeba stydět a
navíc doktorka je taky ženská. "Teď si pokrc trochu nohy a povol se " vybídne
mě milým hlasem. Nejdříve pohmatem vyšetri břicho a podbřišek a potom
zkontroluje tep u třísel. Nakonec prohlídky doktorka dělá i ultrazvuk. Na
konec protože je nutné mít naplněný močový měchýř a patří to mezi ty nejméně
příjemné vyšetření. Položím se na lehátko,kalhotky mám přitom stáhlé na
stehnech,takže tam ležim defakto nahatá. "Teď nanesu trochu gelu,může to
studit" doktorka vezme gel a nanese mi ho na podbřišek,trochu to zastudí. Teď
už jen přiloži sondu a projíždí mi ultrazvukem po břichu. Na některých míste
 Gertrda
02.04.2021 18:12:47
já se hrozně bál že až mi budou kontrolovat penis, tak se přijde na to že mi
nejde přetahovat a budu muset na obřízku. Doktorka se ale jen zeptala - zrovna
u toho i byla máma a řekla že mi to nekontroluje. Na okamžik jsem zaváhal
jestli s pravdou ven, ale strach byl silnější, tak jsem řek že je to v
pořádku. Představa že bych vzápětí ukazoval jak mi to nejde a pak byl poslán
na obřízku .....to jsem zkrátka nechtěl.
 gugaguab
06.09.2020 09:02:11
K moji doktorce na preventivní prohlídku lze chodit od 15-cti bez doprovodu
rodičů a prohlídka spočívá i kontrolou kardiologickou a ultrazvukem břicha.
Minulý týden jsem byla také pozvána na preventivní prohlídku na 7:30 h ráno.
Proto jsem se dostavila stanovenou hodinu k dětské doktorce. V čekarně jsem si
odložila bundu a vyčkala na příchod sestry. Ten netrval dlouho a sestra
otevřela dveře ordinace. Nejdříve si vyptala karticku pojištovny a ve zkumavce
moč a poprosila ať se ještě na chvíli posadím,že mě zavolá. Pochvilce jsem již
byla v ordinaci. První jsem absolvovala měření výšky,váhy a tlaku. Poté mě
sestra požadala abych si odložila triko a odebrala krev,po odebrání krve
proběhla ještě kontrola zraku,kdy jsem musela číst znaky a písmenka z tabule.
Potom mě už poslala za doktorkoi do vedlejší místnosti. Vešla jsem do vedlejši
místnosti, pani doktorka seděla za stolem a při mém příchodu mě mile
pozdravila a poprosila abych se posadila. Udaje od sestry zaznamenala do PC a
poté se již soustředila na mě. Jako první se ptala na zdravotní problémy,na
bolesti či jestli netrpím nechutenstvim nebo zda-li nemam nejaké jiné
problémy. Protože mě v poslední době trápily bolesti břicha,využila jsem
situace kdyz uz jsem tu byla a vše jsem ji řekla. Paní doktorka si všechno
zaznamenala a taky řekla,že je moc ráda že jsem ji o tom řekla,protože dost
dívek v mém věku to neřeší. Poté mě požádala abych si odložila. Oblečení jsem
si tedy nechala v kabince a zůstala ve spodním prádle. Nejdřiv vzala špachtli
a koukala mi do krku,potom se divala také do uší a nosu. Následně prohmatala
štitnou žlazu a uzliny na krku. "Tak štítná žlaza je v pořádku,teď pujdeme na
to srdíčko,sundej si prosím podprsenku a pojď na lehátko" vyzvala mě doktorka.
Tak jsem se položila na lehátko,ted uz jen v kalhotkách,ale jednou ročně to
přežít jde a já se ani nějak nestydim. Nejdřiv mi paní doktorka zkoušela tep
na krku,na zápěstí,pod kolenem a u třísel, následně mi měřila ekg a nakonec
proběhlo i echo. "Vše je v pořádku,ještě si tě poslechnu" a podala mi ubrousek
na otření. Otřela jsem ze sebe zbytky gelu a zpátky se položila. Paní doktorka
přistoupila s fonendoskopem a zacala mi poslouchat srdce následně jsem se
posadila a poslouchala i plíce ze zadu a potom to odložila. Vyzvala mě abych
si stoupla a otočila se k ní zády. Zkontrolovala postavení těla,zda-li nemam
křivou páteř nebo odstáté lopatky. " Tak teď se podívám na to bříško ,lehni si
na lehatko a ukaž mi,kde přesně to bolí. Lehla jsem si a ukázala na pravý
podbřišek. Paní doktorka se nejdříve ptala na intenzitu bolesti,poté jak
dlouho trvá a zda-li je chronická nebo přichází v urcite době nebo v nějaké
určitě poloze. Na vše jsem se ji snažila popravdě odpovedět. Paní doktorka si
břicho nejdříve pořádně prohmatávala a ptala se jestli mě bolí. "Teď udělám
ultrazvuk a uvidíme,co s tím" vysvětlila mi další postup . Trochu jsem si
odhrnula kalhotky aby mohla pani doktorka nanést gel a poté již z
 Květinka578
09.08.2020 18:45:04
Minulý týden jsem oslavila své 15-cté narozeniny a i ten den přišla pozvánka
na preventivní prohlídku,kterou jsem absolvovala včera za doprovodu mamky. Den
prohlídky,jsme se tedy společně s mamkou dostavili k dětské doktorce. V
čekárne nikdo nebyl a proto jsme byli pozvání sestrou dovnitř,kde mě sestra
požádala abych si odložila boty a triko a šla za ní na váhu. Následně me
zvážila a zmeřila a poté měřila tlak.Nakonec mi odebrala krev z pstu a poslala
me za doktorkou. Vešla jsem do vedlejši místnosti,paní doktorka mě pozdravila
a ukázala na židly naproti jejímu stolu. Posadila jsem se na ni a čekala co
bude následovat. Pani doktorka pochvilce vzhlédla od počítače,podivala se na
mě a poprosila mě abych si odložila,že začne prohlídku. Tak jsem si odložila
kalhoty,protože triko jsem nechala ve vedlejší místnosti u sestry,dále
odložila ponožky a zůstala stát. "Ještě i tu podprsenku,prosím" tak jsem
odložila i podprsenku ikdyz mi to nebylo kdoví jak příjemný a postavila se na
proti doktorce,ta si mě nejdřiv posadila a vzala špachtli a koukala mi do
krku,poté prohmatala štítnou žlazu a uzliny na krku,potom se mi také divala do
uší a do nosu. Nakonec vše odložila a položila jsem se na lehátko,stále jen v
kalhotkách. Doktorka nejdřiv zkoušela tep na krku,potom zacala proklepavat
hrudník a prohmatavat podpaží. Následně vzala fonendoskop a začala poslouchat
srdce. Poté si me posadila a začala poslouchat plíce."teď chvíli zadrž dech"
uslyším hlas doktorky,pochvilce si mě opět položi a ještě jednou poslouchá
srdce ze předu,nakonec to položi na stolek vedle a znovu začne proklepávat
hrudník. Dále vezme kladívko a přesune se k nohám,klapne me nejdřiv do jednoho
kolena a následně i do druhého,potom mi projede na šlapce nohy což je docela
citlivé a proto ucuknu. Doktorka se pousměje a odloži to. "Posaď se
prosím"vybídne mě doktorka. Tak se posadim na lehatko.Doktorka mě klepne do
beder a ptá se jestli to bolí,odkývnu,že ne. Potom si me otočí hrudnikem k
sobě a začne mi prohmatavat bradavky a prsa. Zdá se mi to nekonečné a ač se
zdá že se prohlídka chílí ke konci není to zdaleka tak. Nakonec mě doktorka
ještě poprosí abych si znovu lehla a lehce pokrčila nohy. Doktorka přistoupila
ke mé a vzala fonendoskop a zacala poslouchat břicho poté mi lekce odhrnula
kalhotky a poslouchala tep u třísel,potom to odložila a vrátila se znovu k
lůžku a začala mi břicho prohmatavat. "Menstruace už byla?" "Ano" přikývla
jsem. Znovu trochu odhrnula kalhotky na stehna a prohmatavala podbřišek a
třisla,poté mi je znovu natáhla a ještě jednou prohmatala břicho. "Můžeš se
obléct". Oblečena jsem se posadila a čekala na vyjádření doktorky. Paní
doktorka mi dala žadanku na gyndu a mohla jsem jit domu.
 Holka123
21.06.2020 21:27:27
Zrovna před týdnem jsem absolvovala 15 ti letou prohlídku u lékařky stále v
doprovodu mamky jelikož nejsem zletilá.Na pozvánce tedy bylo jasne dáno
doprovod rodičů.A tak den konání jsme se společně s mamkou dostavili k dětské
lékařce v stanovenou hodinu. S sebou jsem měla moč ve skumavce a kartičku
pojišťovny,kterou jsem odevzdala hned na začátku prohlídky sestře. Sestra si
to při příchodu do ordinace vzala a mamku poslala k doktorce do vedlejší
místnosti . Mně poprosila abych si vyzula boty a šla za ní na váhu. Následně
mě zmeřila a změřila i tlak. Údaje napsala do karty a poslala mě za paní
doktorkou. Vešla jsem do vedlejší místnosti a pozdravila.Paní doktorka se na
mě usmála a poprosila mě abych se posadila na židli vedle mamky. Na začátku se
mě ptala jestli nemám nějaké zdravotní problémy nebo jestli mě něco
nebolí,odkývla jsem že ne. Poté mě požádala,abych si odložila do půl pasu a
položila se na lehátko,tak jsem si odložila a položila se na lehátko.Paní
doktorka přistoupila k lehátko a řekla"kdyby bylo něco nepříjemné tak řekni a
já přestanu " přikývla jsem úsměvem. Paní doktorka je moc hodná a nikdy se
pred ní nestydím,myslím že doktorka to nedělá jen tak ale chce aby jsme byli
zdraví. Prvni pohmatem vyšetřila štitnou žlažu a uzliny na krku,poté se
premýstila na hrudník. Vzala fonendoskop a poslouchala srdce potom si mě
posadila a poslouchala i plíce.Nakonec si mě zpátky položila a hrudník mi jen
lehce navlhčila vodou a přilepila ekg,aby zkontrolovala činnost srdíčka.Vše
proběhlo bezbolestně,jen jak dávala na hrudník ty přisavky,tak to trochu
citlivé bylo ale záleží na jednotlivci. Podala mi ubrousek na otřítí a znovu
jsem se položila.Paní doktorka mě poprosila abych si rozepla kalhoty a mírně
pokrčila nohy. Pohmatem vyšetřila břicho a podbřišek a taky se mě ptala jestli
již proběhla menstruace a zda nemám nějaké gynekologicke problémy. Poté si mě
posadila a zkontrolovala záda a klepla mě dvakrát do beder a ptala se jestli
to bolí.Následne se mě zeptala zda-li mi může projistotu vyšetřit i prsa že to
holkam od 15 běžné dělavá,souhlasila jsem. Tak jsem se položilaa zpátky na
lehátko a doktorka krouživím pohybem zkontrolovala napřed jedno a pak i druhé
prso,nakonec mi pomačkala bradavky jestli z nich neteče hnis nebo nějaká
tekutina a bylo hotovo. Š paní doktorkou jsme se rozloučili a šli jsme domů
[Smajlík]
 Nestyda
20.05.2020 21:43:57
Já jsem byl na 15 lete prohlídce, a čekal jsem to fakt strašný (zvlášť tu část
kdy ti doktorka sahá na penis protože byla pěkně hnusná a stará) ale
nastoupila tam nová doktorka společně z doktorem mamka byla ve vedlejší
místnosti a něco vyrizovala s doktorem. Doktorka hezká asi 25 letá (vypadala
fakt mladě) a nejdřív mě zvažila, zmerila, zaměřila tlak atd, potom řekla ať
se svleknu do trenek a následně do naha (což dělala i ta minula doktorka) ale
tahle byla fakt hezká takže jsem si stím hlavu moc nedělal. Až potom jsem si
uvědomil že když jsem se svlikal trenky tak jsem měl erekci... No ale nechtěl
jsem to už víc řešit a ztrapnovat se ještě víc tak jsem se šel svliknout. Ale
doktorka nic neřešila, jen se na mě usmála a začala dělat ty věci...
Nejak mi Hrabala na varlata atd ale potom mi asi 10x stahla predkozku div mi
nevyhonila... Potom mi řekla že je všechno v pořádku... Jako bylo to docela
good protože v ty době jsem ještě neměl holku takže jsem neměl žádné výčitky
svědomí... Jako když mi stáhla asi po 7 tak jsem myslel že my chce vyhonit či
co no jako bylo to zajímaví...
 Anonym
04.05.2020 16:22:28
Čau, opravdu záleží na doktorce (doktoru). U mně naprosto v poho, pouze zrak,
výška, hmotnost, tlak, prohmatani břicha a kouknuti do úst. Nic míň nic víc.
[Smajlík]
 Anonym666
02.05.2020 10:33:43
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
17.02.2020 18:48:21
Když mi řekla, abych se slíknul a že mě prohlédne tam dole, tak jsem řekl
tátovi jestli by nemohl odejít nebo něco. Tak jsme šli s doktorkou za dveře,
prohlídla a pohoda.
 nevimtwl
21.12.2019 23:03:58
Hele lidi buďte rádi že tady máme takové zdravotnictví! V chudých zemích
nejsou nemocnice nebo na to lidi nemají peníze takže si važte toho že se někdo
zajímá jestli třeba nemáte nádor na varlatech nebo rakovinu děložního čípku!
Radši to 1 rok vydržím než abych nemohl mít děti nebo ležel plešatej v
nemocnici na chemoterapii!
[Smajlík]
 Adam
07.11.2019 18:28:21
Tak jsem dnes byl na patnáctileté preventivní prohlídce a hrozně jsem se bál
že mi bude dělat bůhví co. Hned na začátek musím říct že opravdu záleží na
doktorce/doktorovi co chce a nechce dělat! Normálně jsem přišel do ordinace a
poté doktorka řekla ať jde mamka raději se mnou. První mě zvážila, změřila pak
změřila tlak. Byl jsem normálně oblečený. Pak jsem si musel sundat pouze triko
a poslouchala mi srdce. A to bylo vše. Řekla ať si dám tričko zpátky a hotovo.
Byl jsem překvapený že jsem nemusel ani do trenek. Jediné co mě naštvalo je to
že jsem jí říkal že mám časté bolesti hlavy nebo že mi bývá špatně často.
Bohužel řekla že mám za týden přijít na odběr krve, takže stres může
pokračovat v klidu dále :))
[Smajlík]
 Anonymous3829
13.08.2019 23:05:09
Ahoj, dnes sem byl na 15 lete prohlídce u doktorky. Vesli jsme s mamkou
dovnitř a já se měl svléknout jen do slipů, to mi nevadilo mám hezkou postavu,
vysoký, hubený, silné břisní svaly a tak, Cítil jsem jak si mě sestricka
prohlízí :-) ta mě zmerila, zvazila a tak a pak zustala s mámou a povídaly si
a já šel k doktorce. Když jsem tam vesel taky si mě hned ptohlízela a řekla mi
at si sundam slipy tak sem je sundal a ona me vysetrila celkově i penis s
varlaty a usmála se a řekla že tam dolemam všechno uplne v poradku rekla mi ze
se muzu oliknout ale slipy nikde nebyly. tak sem tam nahý s pomalu zacinajíci
erekci hledal slipy ktere sme ani po deset minutách nenašli, nechapu to třeba
na mě chtěla mít erotickou vzpominku. Musel sem si bez slipů obléknout džíny,
hodne nepřijemne a šli sme doted nevím kde jsou
[Smajlík]
 Pavlik
20.06.2019 23:31:28
me delela vsechno, a hlavne mi mackala koule jak blba a asi minutu mi honila
pero nez se mi postavil a pak mi mackala zalud jakou dobu (docela dobry) rekla
mi ze mam dobryho stojaka a sel sem
 fghd
24.02.2019 23:46:15
Takžee, je mi patnact, na prohlidce ti udelji vše Co ve trinacti akorát ti na
10s svlekne kalhoty. Pokud se jí něco nezdá tak ti řekne jestli ho může
prohmatat. Já ji to povolil. Poslala mě na urologii byl tam v poho doktor řekl
že mi da hadičku protože mi zapomnel napsat moc a já byl vycurany. Po chvili
to bylo. Zkontroloval predkozku. A bylo vše v cajku. TAKŽE VY CO PÍSETE PRST V
RITI. DOMTOROVI BY TO BYLO K NICEMU.
[Smajlík]
 Marcus
25.12.2018 16:07:50
Nedávno jsem byla na prohlídce v 15 letech u doktorky a probíhalo to asi
takhle. Máma nemohla tak tam se mnou tentokrát byl táta. Svlíkla jsem se do
spodního prádla, sestra si mě napřed mě změřila, zvážila, skontrolovala zrak.
Pak jsem šla k doktorce a taky ve spodnim prádle se mi dívala do krku,
poslouchala jak dejchám. Ptala se jestli mám menstruaci pravidelnou, jestli
nemám nějaký potíže třeba bolesti břicha nebo tak. Pak mi řekla ať si sundám
podprdu, dívala se mi na bradavky a tak. Táta stál vedle, ale já se nestyděla.
Pak mi řekla ať si lehnu na lehátko prohmatávala mi břicho a pak mi stáhla i
kalhotky a trochu se mi dívala i tam dolů. Podprdu jsem už měla v tý chvíli na
sobě. Napsala mi pak doporučení na gyndu že bych měla už tam začít chodit.
 Kristina15
09.12.2018 21:45:47
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
25.11.2018 10:41:40
Na 15 ti lete prohlidce jsem byla nedávno,s mamkou v den objednán&#236; jsme
sli do cekarny kde jsme si odlozili Bundy a cekali na prichod sestry.Ta
pochvilce vysla vzala si pozvánku,karticku pojistovny a odesla zpatky do
ordinace . Za chvilku nas poznala dovnitr.Mamku poslala ihned za doktorkou a
ptala se ji na ruzne otazky ohledne školy,zmen nálad,zdali sportuji a tak. Mně
mezitím sestricka zvážila,zmeřila,zkontrolovala zrak a sluch.Poté si vyptala
moc a poslala me za doktorkou. Doktorka me poprosila at se vysliknu do
spodního prádla a posad&#236;m se na luzko. Tak jsem si odlozila a presunula
se k luzku. Doktorka pristoupila a rekla at otevru pusu,koukala spachli do
pusy.Poté kontrola stitne zlazy a zkousela tep. Dále si mě postavila zády k
sobě a kontrolovala záda a páteř,nasledne mi proklepala bedra a znovu si mě
posadila. Poprosila me at zvednu ruce co nejvic nad hlavu,promackavala mi
podpaži,poté si vzala sluchatka a poslouchala srdce zepredu i zezadu.Rekla že
vse v porádku a položila si mě.Poprosila me at si sundám podprsenku a dám ruce
znovu co nejviv za hlavu.Tak jsem si lehla ted uz jen v kalhotkach,mamka
sedela vedle me a vse sledovala. Doktorka znovu zkontrolovala podpaži a
zkontrolovala bradavky,poté si vzala sluchatka a poslouchala,nasledne je
odlozila a presunula se k nohám. Zkontrolovala kycle,kolena a kotniky,poté me
pozadala at si nohy necham pokrcene a promackavala mi břicho,kontrolovala tep
u trisel.Nasledne odesla ke stolu ze ktereho vytahla jednorazove rukavice a
opet pristoupila k luzku a stahla mi kalhotky lehce nad kolena nejprve mi
prohmatala podbrisek a poté i přirozeni.Nasledne se me ptala na
menstruaci,poté mi kalhotky znovu natáhla. Dále si mě posadila a znovu mi
projela páteř a rekla že mi napise recept na rehabilitace protože se ji zda že
se mi blbe rozviji.To bylo vse a mohla jsem se oblect.Doktorka vytiskla recept
a mohli jsme jit..
[Smajlík]
 Neznáma
15.11.2018 15:27:04
Já na 15 ti letou prohlídku jdu až za měsíc , ale už teď mam strach ze se tam
budu muset slíknout před mámou. Nebo že se mi postavy když mi na něj bude
doktorka šahat.&#128547;&#128547;&#128547;
 Tup
16.10.2018 02:53:59
Kontrola ptáka na prohlídce, to jsem nesnášel. Pamatuju si, že se doktorka
ptala jestli mi jde přetahovat predkozka (právě že moc nešla) Chvíli jsem
váhal jestli říct pravdu nebo srabsky zalhat. Měl jsem strach že kdybych řek
pravdu tak mě bude čekat obřízka a z toho jsem měl dost hrůzu
 johovoro
22.09.2018 23:56:10
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
11.09.2018 20:22:49
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
09.09.2018 17:23:01
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
11.07.2018 18:54:07
Já jsem tam přišel,poslechla si mě , zvážil jsem se , změřila mě i můj tlak.A
šel jsem domů. Takže nevím jak u ostatních doktorek.
 Vpohode
15.04.2018 19:36:21
Ahoj mam otázku mam se na patnáctiletou prohlídku oholit?
Předem děkuji za odpověď.
 Anonym
27.11.2017 12:34:48
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
07.11.2017 14:20:59
Je pravda že chcou vidět péro v erekci a chtěj péro voholit , nebo nechat
chlupatý?
 Rucs
20.07.2017 12:34:50
Hej lidi? vy jste asi píče nebo já nevím. Zbytečně tu všechny děsíte. Když
dojde na to že si máte svléknout trenky, tak vám neřekne ať se vám postaví! :
D a ani vám to nebude přetahovat on... budete si to přetahovat vy sami, a
stačí jen jednou a nemusí vám to jít úplně.... a lidi co píšou nesmysly jako
"půjdeš na obřízku když ti to nejde!" nebo "tak to máš nemoc fimózu" tak jsou
to jen hlupáci :). Na obřízku chodili jen židi, a teď si nejsem jistý jak to
je v jiných zemích. Ale u nás to je dobrovolné a je to podle mě úplná blbost :
o. A fimóza není žádná nemoc! Znamená to pouze to, že vám nejde předkožka
stáhnout uplně přes žalud, a to ani jít nemusí. Jen se tomu tak prostě říká. A
prst do prdele vám taky nikdo strkat nebude :DDDD..... Kdo ty nesmysly
vymýšlí? Vždyť to ani nemá logiku to co píšete :)
[Smajlík]
 PravdoMluvně
09.07.2017 19:55:57
Mě je 15 už týden a zatím jsem nedostala pozvánku , mám se bát ?
[Smajlík]
 Anonym
15.01.2017 21:21:42
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
15.01.2017 21:10:06
hele co se tam dela
 Petikluk
12.01.2017 19:40:27
já půjdu na prohlídku zítra a doufám, že mě moc pečlivě penis prohledávat
nebude. přece jenom je už hodně stará a já taky nevypadám zrovna moc pohledně,
i tak ji asi zkusím přemluvit, aby mě moc neprohlížela, ale jestli mi bude
chtít udělat věci který tady někteří napsali, tak ji asi zabiju.
 kokotpicauholica
17.12.2016 22:13:17
Kluci, prohmatávali vám koule??
 Jenomtak
26.11.2016 23:41:05
V den mích 15 narozenin, jsem taky byl na preventivní prohlídce... Nejdříve mi
sestra řekla, že se mám svleknou do slipů a pak mě vážila,měřila,testovala
zrak, sluch atd... A pak si mě zavolala doktorka. Stoupnul jsem si před ní,
stáhla mi slipy ke kolenům a prohmatavala mi varlata a pak 5x stáhla a natáhla
predkozku a to pořádně. Pak mi řekla ať si svleknu slipy a lehnu si na
lehátko. Nejdřív mi zmerila tlak pak koukla do úst, prohledla podpaží a začala
prohmatavat břicho. Pak přeskočila k chodidlum následně ke kolenům, třísla a
znovu prohmatla varlata a nakonec mi ještě jednou pretahla predkozku hodně do
zadu až to hodně zabolelo (prý to musela udělat aby věděla že jí mám v pohodě.
Pak jsem se otočil na břicho a strčila mi prst do riti. A to bylo vše... Až na
to přetažení predkozky celkem v pohodě....
 Lucas
07.11.2016 17:57:17
Ja jdu na preventivku 15 zitra. Podle me zalezi na lekari. Spravne se ma
vysetrit vse (vite jak to myslim),ale jak rikam nekdo urcite veci vynechava.
Hlavne zalezi na tom co vam lekar uz delal v minulych preventivkach (je
pravdepodobne ze vam bude delat to same). A hlavne na prevntivce jste sami za
sebe a kdyz se vam neco nelibi tak nikdy nemusite nic nedobrovolne
podstupovat.
 anznonym
26.09.2016 18:56:47
U nás to doktorka už nepraktikuje jen se zeptá jestli je vše v pořádku ale na
penis mi nešahala prý že se s náma nebude prát.
 Anonym
12.09.2016 18:55:40
Muzes to odmitnout, ja ji to taky nedovolila. :D Sice mi to ted cela rodina
dava sezrat, ale to je jejich problem, ne muj. :D
 Retardovanaa
04.07.2016 21:08:11
Hoši tak já na 15-cti letce byl sám bez rodičů a ještě to bylo stejné jako
třeba na 13-cti letce, tudíž jsem se nemusel vůbec svléknout (teda jenom do
trenek kvůli vážení, ale pak jsem se hned mohl obléct).
 somebody
24.02.2016 20:28:02
Přečetl jsem si co zde napsal DarkZero a musím říct, že většího pohádkáře
neznám! Tohle se opravdu v ordinacích nedělá a neděje, možná tak jen v něčích
erotických představách a touhách.
 Dominik
19.02.2016 14:08:58
Je mi 14,5 , na prohlídky hodím tak 2 měsíce předem.
Když jsem byl na 11ti leté a zaroven vstupní , takjsem se musel svléct
dotrenek , udělala nějké zkoušky a pak jsem si lehl ,trenky jsem si sundavat
moc daleko nemusel ale chtěla , abych si přetáhl předkožku.Byla tam i máma
poblíž.Víc si toho moc nepamutuji.
13ti letá probíhala podobně ale už ji jen stačilo , když jen nahlédla do
trenek.
Problém je v tom , že si při erekci předkožku nemohu stáhnout , a už to jde
ztěžka i v normálím stavu . Já jsem ale hrozně stydlivý nenosím ani moc krátké
rukávy.
A docela snadno se vzrušuji....
Nechcete někdo udělat Revoluci a podobné věci zakázat ?
[Smajlík]
 MarLek
15.02.2016 13:19:25
Já na 15-ti letou prohlídku jedu dneska. Tak uvidím, co všechno bude doktor
kontrolovat. Myslím, že záleží na doktorech. Někteří jsou docela úchylní.
[Smajlík]
 KryplTV
21.01.2016 14:24:28
Já jsem na 15-ti lété prohlídce nebyl, ale vždy když mě naše paní doktorka
prohlížela,tak mi šahala do slipů a jenom prohmatala koulky. Takže nic
hroznýho, ale taky se bojím. :D
[Smajlík]
 PravdaLito
08.12.2015 18:00:26
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
24.10.2015 18:37:41
Ahoj ja tam jeste nebyla a strasne se stydim mam doktora doktorka totiz umrela
muzete mi napsat co se deje na 15 lete preventivni prohlidce u gynekologa a u
detske lekarky a prosim pravdive dekuji
 Flora
10.08.2015 09:24:01
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
16.07.2015 14:16:06
Já jsem si nikdy u doktora nemusela sundávat kalhotky, jen vlastně při
očkování stáhnout pod zadek, při tetanovce, klíšťovce a proti zarděnkám. Ve
třinácti a v patnácti jsem si na PP musela sundat podprdu, ale to jen, když mi
prohmatával prsa. Kámoška si nemusela svlékat ani podprdu a kalhotky už vůbec
ne. Vždy ve spodním prádle. A několik dalších spolužaček si taky spodní prádlo
sundávat nemusely vůbec. Záleží na konkrétním doktorovi nebo doktorce.
 janaT
16.07.2015 13:53:03
Ve 13 jsem si musela sundat podprsenku hned na začátku spolu s tričkem a
kalhoty. Nejdřív mě doktor změřil a zvážil, zkontroloval zrak, poslechl a
změřil tlak. Potom jsem si musela lehnout na záda na lehátko a stáhnout
kalhotky ke kolenům. Nejprve mě prohmatal břicho a pak se mi asi deset vteřin
šťoural tam dole. Pak jsem se oblékla a šla domů. Na preventivce jsem byla s
mamkou. A v 15 (dneska ráno), když jsem šla na prohlídku, tak na dveřích byla
cedule, že z důvodu nemoci zastupuje doktor z protější ordinace. Ten byl
narozdíl od mého původního pediatra příjemný a usměvavý - hned po příchodu mě
i mámě dokonce podal ruku. Předala jsem mu pozvánku a on mě poprosil, abych se
svlékla do spodního prádla. Zeptala jsem se ho, jestli si mám sundat také
podprsenku. On mi odpověděl, že to není nutné a že není gynekolog. Nejprve mě
sestřička změřila, zvážila, zkontrolovala zrak a změřila tlak a doktor mě poté
poslechl, prohmatal břicho a zkontroloval páteř. U tohoto lékaře jsem si tedy
podprsenku ani kalhotky svlékat nemusela, tak mě mamka přeregistrovala sem.
 týna15
16.07.2015 01:43:46
Když mi na 15lete prohlídla penis a řekla vše OK tak to znamená ze je vpohode
? Nebo me čeká něco jinyho ?
 Klll
11.07.2015 01:55:03
No takze vesla jsem s mamkou dovnitr, doktorka se me zeptala jak se mam, pak
mi rekla at se svliknu do spodniho pradla a at se posadim (na lehatko)
podivala se mi do krku tou spachtli, pak me poslechla tim stetoskopem nebo co
to je, pak mi rekla at se jdu zvazit, sestra me zvazila a zmerila, pak mi
rekla ze mam velkou podvahu, ze budu muset pribrat a ze mam za mesic prijit na
prevazeni a ze jestli nepriberu budu muset skoncit s baletem a atletikou, pak
jsem cetla z te tabulky, potom mi rekla at se predklonim a pak at se narovnam
a ze je videt ze se mi uz pater lepsi a ze to mam urcite z atletiky a jezdeni
na koni a ze je fajn ze sportuju. Pak mi rekla at se polozim na zada, tak jsem
si lehla a ona mi promackala bricho, pak se podivala na nohy a rekla ze se
muzu oblect. Pak se me ptala jakou mivam naladu, co skola, kam jsem se
dostala, jestli byvam casto ospala, potom co tak vetsinou snidam, obedvam a
vecerim, co jsem jedla dneska, jak casto mivam treninky, jestli jsem se sebou
spokojena, pak se chvili bavila s mamkou a sli jsme dom...
[Smajlík]
 proooosteja
05.06.2015 19:47:55
mne se jednou stalo ze jsem si honil pero a najednou přisla moje kamoska
kterou miluju a vona to videla pripadal jsem si blbe mam strach ze to rozkeca
po skole rekni te mi jak to mam s ni domluvit
[Smajlík]
 trapas
03.06.2015 16:48:26
Já si myslím že bys si ho měl polejt horkou vodou a pak si ho vyhonit a ta
erekce ta nevadí akorát si bude myslet že myslíš jak ty ho bude osahávat a
řekne ti ať si ho vyhonis
[Smajlík]
 Tereza P
31.05.2015 21:22:08
Ta erekce je na hovno sice jsem holka ale vim že když se ti penis postaví že
ti řekne ať si ho vyhoniš
[Smajlík]
 Monika z
30.05.2015 18:52:56
Za neceli měsíc mě taky čeká ale mně jde stáhnout predkozka ale nejde mi
zatáhnout a jezte mám často erekci nejmin 35 dene
Poradtemi co mám dělat
[Smajlík]
 safra
30.05.2015 18:47:20
Za neceli měsíc mě taky čeká ale mně jde stáhnout predkozka ale nejde mi
zatáhnout a jezte mám často erekci
Poradtemi co mám dělat
[Smajlík]
 safra
30.05.2015 17:52:30
Za neceli měsíc mě čeká taky ale mně nejde zatáhnout predkozka
Napište co mám dělat
[Smajlík]
 safra
10.05.2015 13:19:37
Nedávno jsem byl na 15tileté prohlídce. Nejprve mi sestřička vyšetřila zrak a
sluch. Potom jsem šel k doktorce kde jsem se musel svléct do trenek, doktorka
mi zkontrolovala páteř, podívala se do krku... Mamka byla ještě u sestry a
vypisovala nějaký formulář, doufal jsem že tam zůstane. Když doktorka
skončila, řekla mi abych si svlíknul slipy a lehnul si na lehátko, když jsem
si lehal na lehátko vešla do místnosti mamka, lehátko bylo naproti dveřím a
tak mě viděla a k tomu ještě mě viděl jak tam lezu na lehátko nějaký kluk,
který byl u sestry. No trapas jako prase.... Doktorka mi 2x stáhla předkožku,
prohmatala varlata, potom jsem slez z lehátka a musel jsem jí ukázat jak si
stahuju předkožku, a až potom jsem se mohl oblíct.
Bylo to fakt hrozné i když se pře mamkou až tak nestydím, protože mě ještě
docela nedávno viděla nahého, ale začal jsem se holit a nechtěl jsem, aby to
viděla.
 note
09.04.2015 17:37:13
Sakra já si čet tady komentáře protože mě taky zajímá jak to bude na 15ti leté
prohlídce a dost se bojim části kdy mi bude šahat na koule a penis protože mám
takový problém,já mám něco jako stálou erekci,myslím to tak že třeba se dívám
na televizi a najednou se mi postaví a navíc mi nejde ůplně přetáhnout
předkožku přes žalud takže jsem celkem v prd*li
[Smajlík]
 Hank154
14.12.2014 08:35:03
Ještě ti ho mohla vikourit
 bambula
12.12.2014 18:05:40
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
19.10.2014 16:11:12
Den mých 15 narozenin mamka obdržela pozvánku na 15 letou preventivní
prohlídku. Den konání v 9 hodin jsem s mamkou čekala v čekárně,netrvalo dlouho
a s ordinace vyšla sestra,vzala si od mamky kartu a pozvánku a řekla at chvíli
počkáme.Zachvíli nás pozvala dál.Vyzula jsem si boty a přistoupila k
lehátku,sestra mi změřila tlak,změřila mě a zvážila,nakonec mě vyslala za
doktorkou.S mamkou vedla dlouhý rozhovor a vše si zapisovala do
počítače,pochvilce se na mě podívala a řekla: svlékni se do spodního
prádla,zatím to bude stačit.Tak jsem si oblečení položila na židli a zustala
stát.Doktorka si mě posadila na léhátko vzala dřívko a řekla at otevřu
usta,dlouho koukala do ust,potom mi prohmatala krk a zkoušela tep.Potom mi
nařídila at si položím,tak jsem se položila.Doktorka mi zkontrolovala nohy a
kladívkem mi klepla do kolen a na paty,nakonec to odložila.Přistopila ke mě a
stáhla mi kalhotky ke kolenům,naštěstí stála k mamce zády takže to mamka
neviděla,celkem trapně mi bylo přední být svlečená.Začala mi prohmatávat
břicho,nakonec s dostala i do místa kde jsem to vůbec nechtěla,naštěstí už
řekla že je hotovo a kalhotky mi natáhla zpátky nahoru.Pak se přemýstila na
horní část těla,vzala sluchátka a začala mě poslouchat,nakonec jsem se jí
musela posadit a ona si mě otočila zády k sobě,nakonec to odložila.Odešla
zpátky k počítači a něco zapsala,pak něco vykládala mamce.Já seděla furt ve
spodním prádle na lehátku a čekala.Vytiskla nějakou zprávu,podívala se na mě a
povídá:pojd za mnou,uděláme ti jěště jedno vyšetření.Tak jsem šla za ní.Tak
jsem šla s ní do jiné ordinace.Vešla jsem dovnitř a tam stál nějaký
doktor,doktorka mu něco říkala a nakonec odešla pryč za mamkou do
čekárny.Doktor chvíli kouká do karty a nakonec řekl: sundej si prosím triko a
lehni si tady.Tak jsem si odložila a lehla,doktor přistoupil k lehátku a začal
mi prohmatávat břicho,nakonec řekl:tak dobrý,ted prosím i podprsenku.Nervozita
na mě byla znát,protože si toho všiml sám i doktor a povídá:neboj já už jsem
tady těch holek viděl a začal se smát.Mě ale do smíchu moc nebylo,ale co se
dalo dělat,sundala jsem si podprsenku a lehla si zpátky na lehátko.Doktor mi
opatrně prohmatal prsa a nakonec mi na něj dalk nějaký gel a přejíždel mi po
nic ultrazvukem,myslela jsem že to nikdy neskončí ale asi po 20 minutách mi
podal ubrousek a řekl že se mužu oblíct.Oblečená jsem si sedla na židli a
čekala co mi řekne.Chvíli něco píše do počítače a pak povídá:Tak byl bych rád
kdyby jsme se tady vídali častěji,příští kontrlu bych dal za 2 měsíce i s
mamkou,to jí řeknu co a jak je,a podal mi papír s datumem další kontroly.Tak
jsem se rozloučila a šla jsem.
[Smajlík]
 Angels
13.08.2014 12:32:39
musíte si uvědomit že to samé zažila i vaše máma takže ví jak se cítíte.
 BEZEJMENUMUZ
09.08.2014 15:45:20
Den mých 15 tých narozenin dostala mamka email at se dostavíme na preventivní
prohlídku k obvodnímu doktorovi.Chodíme od narození k doktorovi a je nutné mít
u prohlídky někoho z rodiču.Den konání jsem s mamkou čekala v ordinaci než nás
zavolají dovnitř.Čekaní netrvalo dlouho.Pochvíli vyšla sestra a řekla že
můžeme dovnitř.Řekla at se svlíknu od pasu dolů. Napřed mě zvážila změřila a
nakonec zkontrolovala zrak a nakonec změřila tep.Zachvíli nás poslala k
doktorovi.Nejdříve jsem se musela položit na lehátko a tam mi zkontroloval
nohy,následně vzal kladívko nejprve klepl na kolena a potom i na paty a
následně je odložil. Potom sem si musela sednou na lehátko a vzal dřívko a
řekl at otevřu usta.Chvíli koukal do úst,potom mi prohmatával uzliny a zkoušel
tep u krku.Potom vzal sluchátka a řekl at si sundám triko a podprsenku.Tak
jsem si sundala triko a potom tedy i podprsenku ikdyž mi to nebylo kdoví jak
příjemné před mamkou.Nasadil si sluchátka a chvli mě poslouchal,nakonec se
přemýstil i na záda a potom to odložil.Potom sem si musela lehnou znovu na
břicho,furt jen v kalhotkách a začal mi proklepavat hrudník. Ted přišlo to
nejhorší dostal se až k mým prsům a začal mi je vyšetřovat.Tohle mi bylo fakt
nepříjemné,mamka stála hned vedle mě a koukala na mě. Myslela jsem že to nikdy
neskončí ale zachvíli odstoupil a řekl jestli chci tak že si podprsenku mužu
obléct.Tak jsem si oblíkla podprsenku a znovu si lehla.Vzal si znovu sluchátka
a znovu začal poslouchat. Pochvilce je odložil. následně mi prohmatával
břicho. Potom se ptal jak mám dlouho menstruaci jestli ji mám pravidelnou a
jak silnou ji mám. Pak se s mamkou domluvil na další kontrole a bylo to vše.
[Smajlík]
 anděl231
29.07.2014 19:41:19
Prohlídka u lékaře v 15 letech probíhá takhle: Nejdříve tam přijdete, svlečete
se do spodního prádla a lehnete si na postel, kde vám doktorka prohmatá břicho
a podívá se do očí, uší a nosu. Pak vás zváží, změří, zkontroluje zrak, tím že
budete muset přečíst jednotlivá písmena nebo číslice a sluch, tím že vám bude
něco šeptat. S sebou si musíte vzít také moč. Pak vám sestřička odebere krev a
sperma a musíte na ni vypláznout jazyk, aby zkontrolovala mandle. Pak si
lehnete zpět na postel, kde si musíte sundat spodní prádlo a doktorka vám
strčí prst do řitního otvoru. Také zkontroluje penis/vaginu a chlapcům
prohmatá varlata. Nakonec se na vás podívá, jestli máte nadváhu nebo podvýživu
a určí vám, jakou máte jíst stravu. Podívá se také, jestli nemáte ploché nohy
nebo křivá záda.
 gogo
29.06.2014 13:43:19
kamo me koukla do trenek a vubec na nej nesahala :D ber to s klidem ta uz
videla ptaku :DD
[Smajlík]
 dusan
21.04.2014 15:13:54
ahoj holky jaké to je na prohlídce v 15 u gynekologa? co tam dělá?
díky
[Smajlík]
 matylda123
28.03.2014 10:34:57
Takže kámo, takto probíhá normální prohlídka. Sice nevím proč tvoje máti s
doktorkou mluvila tak dlouho, ale nechápu proč by ses měl stydět za to, že ti
doktorka šahá na koule. Buď rád, že aspoň nějaká ženská ti na to šáhla. Co
kdyby ti tvou chloubu napadla nějaká nemoc a nenechal by ses zkontrolovat.
Přežil si to ve zdraví a tvoje mamka tvého pinďu určitě neviděla naposledy :
DDDD
[Smajlík]
 Mates23000
20.02.2014 00:37:24
Ty preventivni prohlidky delaji doktorky schvalne, aby pak meli pubertaci o
cem psat! Nasledne pak rodice hodnoti hrubky v jejich pohadkach na netu a
premysleji, kam dat napriklad potomka, ktery neumi latku z druhe tridy ZS
(bohuzel koukam i prvni) na skolu a kolik je takovy intelekt bude stat!
Bohuzel skola, kde se uplatni velikost penisu neexistuje!
[Smajlík]
 BlbaBlondyna
01.12.2013 11:34:55
Mně je 12 a mám 16 cm
 gfgf
29.10.2013 02:17:42
není to nutný mě je 16 a na žádný jsem nikdy nebyl, ani nepůjdu :D
 Motharfucka
11.08.2013 10:54:29
Ahoj,je nutné jít na 15letou prhlídku?? když se bojim? nestae se ic když tam
nepujdu? nemůžou na me prijt policajti?? =D =D =D dekuji
[Smajlík]
 Petunie
16.07.2013 08:03:11
Mi se jednou postavil a matka to viděla
 Reakton
28.03.2013 22:28:52
Na mé preventivce jsem poznal matku sví holky :D . Přišel jsem na preventivku
a dochtorka si do ordinace pozvala mne i mamku nějak se na mje divě podívala a
pak poslala ven mamku sestřička mje skontrolovala jak to děla u každýho a pak
si zavolalai mamku a poslali mje do čekarny a za asi 15minut si znovu zavolali
i mje mamku poslali do čekarny a dochtorka se mje zeptala jestli ji poznávam
tak jsem řekl že ne protože když jsem byl u sví holky doma tak jsem si její
mamy nevšiml a ona mje jo :D pak se mje zeptala jestli mam holku tak jse řekl
že jo a pak mi ukazala její fotku a pak mi řekla ýe je to její mama ja se
malem pochcal smíchem takoví poznaní ježiši kriste :D
[Smajlík]
 nekecam fakt
28.11.2012 16:30:12
je mi 14 a mám 14,5 cm :*
[Smajlík]
 David13
19.11.2012 18:54:51
Preventivní prohlídka pro holky !
Tak, když já byla na preventivní prhlídce v 15, tak jsem se slíkat do naha
nemusela, měla jsem jen podprdu a kalhotky. A co mě dělali? No jako při každej
preventivní prohlídce ;) Holky ničeho se bát nemusíte je to normální :)
[Smajlík]
 pro holky
15.11.2012 10:46:26
medik12312 jdi do píči
 aaaa
02.09.2012 19:52:08
Já nechápu co tady všichni děláte s tou prohlídkou -_-.takže...vy máte
preventivní prohlídku a nic víc...já si musím 7x denně píchat jehlu do
prstů,4x denně si píchám inzulín a každej měsíc chodím na odběr krve -
_-...tohle je proti tomu maličkost...pokud nevíte tak mám cukrovku a pokud vám
ani tohle nic neříká tak si vygooglujte 2 slova:cukrovka,diabetická noha ;-
).tak se sakra pochlap!mě doktorka na každý kontrole kouká na ptáka a nestydím
se -_-
[Smajlík]
 CUKROVKAR5
08.08.2012 19:54:58
já jsem nedívno šla na 13tiletou prohlidku k mé doktorce no nebylo to strašne
jak si všichni myslíte den konani jsme s mámou šli do čekárny tam jsme čekali
asi5 minut pak nás vyzvala sestra do vnitř.tam jsem si vyzula boty vyslekla
bundua šla do ordinace.Sestra mi řekla at se vyslíknu jen do spodního prádla
tak jsem ze sebe vyslékla všechno.přistoupila jsem k ní ta mě zmeřila
zvážila.a pak řekla at si sednu na lehátko a vzala mi krev a dala jsem ji moč
na konec.to uběhlo behem 15minut.Dále jsem šlyšela hlas doktorky jak volá
sestru že mám jit dovnitř tak jsme šli.chvili jse me ptala na ruzné otázky
ohledne školy zdraví atd.pak jsem si musela stoupnout a ona si mě první
prohlidka a pak vzala dřívko a řekla at otevřu pusu chvili koukala do pusy pak
prohmatala uzliny a ptala se me jestli mě bolí.Dále mi řekla at si sednu na
lužko tak sem si sedla nejprve mě poslouchala srdce a plíce ze pžedu pak jsem
se muselam otočit ze zadu a to sáme provádela chvili se nic nedelo pak si me
otočila ješte ze předu nakonec to položila.Potom sem si musela lehnout a ona
mi prohmatávala břicho to trvalo jen chvili a nebolelo to.nakonec jsem si
musela stoupnout a chodit po ordinaci jen na jedné noze a pak na druhé
zkoušela asi rovnováhu.Potom řekla mame jestli by nemohla jit do čekárny to me
zarazilo nikdy to nedelala.tak máma teda šla.já jsem si musela sednout na
lužko a doktorka mi řekla at si sundám podprdu.prohmatavala mi je nejprve
první pak druhé nakonec jsem si lehla na záda a ona mi jen lehce koukla pod
kalhotky a projiždela mi břicho ultrazvukem pak se me ptala na menstruaci a
pak mi řekla at se obleču a šla za mámou do čekárny a přivolala ji zpátky do
ordinace ta se mezitim domlouvala na další kontrolu tod vše
 písek
09.11.2011 11:23:33
Před týdnem jsem obdržel pozvánku od mé dětské lékařky,abych se dostavil na
preventivní prohlídku.Prohlídku jsem absolvoval včera dopoledne za doprovodu
mé mamky.K této doktorkce chodím od narození.Paní doktorka je velmi milá a
příjemná.
Pouze zdravotní sestřička co pamatuji je třetí od mého narození.Na první
sestřičku vzpomínám nejvíce.Byl jsem objednán na 9,30 hodin.Po 9 hodině jsem
přišel za doprovdu mé mamky do čekárny.Zhruba za 5 minut přišla sestřička a
převzala od mé mamky pozvánku a kartičku zdravotní pojištovny.Usmála se a
zeptala se, jak se mám.
Odpověděl jsem,že dobře a sestřička odešla zpět do ordinace.V ordinaci čekalo
zhruba pět rodičů s dětmi.Asi po 15 minutách nás zavolala sestřička do
ordinace.Pozdravil jsem a mamka ihned začala hovořit s paní doktorkou o všem
možném.Za chvilku paní doktorka řekla,abych se svlékl,že začneme
prohlídku.Začal jsem se odstrojovat.Bundu a svetr už jsem nechal v čekárně.Tak
jsem sundal tričko,boty a zustal čekat v kalhotách.V tom se doktorka podívala
a řekla,sundej si také kalhoty a ponožky.Tak jsem musel odstrojit všechno.Mimo
slipů.Mezi tím sestřička vzala od mamky moč a strčila do skleničky
papírek.Řekla mi pojď za mnou.Nejprve jsem četl písmenka na tabuli a
odpovídal,zda dobře slyším.Pak jsem ještě musel rozeznávat barvy.Došlo také na
měření váhy,výšky a tlaku.Všechny údaje následně sestřička předala paní
doktorce.Paní doktorka řekla,abych přistoupil k ní.Rozsvítila za sebou velkou
lampu a řekla mi,abych otevřel ústa a řekl á.Dlouho hleděla do úst.Pak
promačkávala krk.Nevím proč to musí paní doktorka dělat toto
vyšetření.Následně sluchátkama poslouchala mé břicho a záda.Musel jsem po
ordinaci chodit bos a různě se naklánět.Doktorka se znovu posadila na židly a
zavolala,abych opět přistoupil.Začala pokládat různé otázky : zda nemám
zdravotní potíže,co prospěch ve škole,zda sportuji,v kolik chodím spát
atd.Dokonce došlo na nepěkné otázky ohledně mého pohlaví.To jsem byl
červený!Následovalo stažení slipů nad kolena a kontrola pohlaví.Nejprve paní
doktorka začala vyšetření pohledem a následně pohmatem.Dvakrát stáhla a
natáhla předkožku,prohmatala varlata.Ještě chtěla,abych sám ukázal jak dovedu
předkožku přetáhnout.Pak slipy natáhla a nařídila se položit na lehátko,ale
než se položím mám si sundat slipy.Sundal jsem slipy a položil se na
lehátko.Vůbec jsem se nestyděl,protože mamka a paní doktorka mě zná od
narození.Podle mého názoru kluk v 15 letech ještě nemá důvod se stydět.Na
lehátku pohmatem vyšetřila břicho a ještě jednou stáhla předkožku a prošahala
varlata.Tentokrát předkožku stáhla tak dozadu,až to pěkně zabelolo,ale
pověděla,že to musela udělat,aby ověřila,že nemám problém s
předkožkou.Doporučila pravidelně předkožku při každé hygieně předkožku
přetahovat.A řekla,že jsem zdraví a mohu se obléknout.
 PavelPavel15
09.11.2011 11:21:53
Před týdnem jsem obdržel pozvánku od mé dětské lékařky,abych se dostavil na
preventivní prohlídku.Prohlídku jsem absolvoval včera dopoledne za doprovodu
mé mamky.K této doktorkce chodím od narození.Paní doktorka je velmi milá a
příjemná.
Pouze zdravotní sestřička co pamatuji je třetí od mého narození.Na první
sestřičku vzpomínám nejvíce.Byl jsem objednán na 9,30 hodin.Po 9 hodině jsem
přišel za doprovdu mé mamky do čekárny.Zhruba za 5 minut přišla sestřička a
převzala od mé mamky pozvánku a kartičku zdravotní pojištovny.Usmála se a
zeptala se, jak se mám.
Odpověděl jsem,že dobře a sestřička odešla zpět do ordinace.V ordinaci čekalo
zhruba pět rodičů s dětmi.Asi po 15 minutách nás zavolala sestřička do
ordinace.Pozdravil jsem a mamka ihned začala hovořit s paní doktorkou o všem
možném.Za chvilku paní doktorka řekla,abych se svlékl,že začneme
prohlídku.Začal jsem se odstrojovat.Bundu a svetr už jsem nechal v čekárně.Tak
jsem sundal tričko,boty a zustal čekat v kalhotách.V tom se doktorka podívala
a řekla,sundej si také kalhoty a ponožky.Tak jsem musel odstrojit všechno.Mimo
slipů.Mezi tím sestřička vzala od mamky moč a strčila do skleničky
papírek.Řekla mi pojď za mnou.Nejprve jsem četl písmenka na tabuli a
odpovídal,zda dobře slyším.Pak jsem ještě musel rozeznávat barvy.Došlo také na
měření váhy,výšky a tlaku.Všechny údaje následně sestřička předala paní
doktorce.Paní doktorka řekla,abych přistoupil k ní.Rozsvítila za sebou velkou
lampu a řekla mi,abych otevřel ústa a řekl á.Dlouho hleděla do úst.Pak
promačkávala krk.Nevím proč to musí paní doktorka dělat toto
vyšetření.Následně sluchátkama poslouchala mé břicho a záda.Musel jsem po
ordinaci chodit bos a různě se naklánět.Doktorka se znovu posadila na židly a
zavolala,abych opět přistoupil.Začala pokládat různé otázky : zda nemám
zdravotní potíže,co prospěch ve škole,zda sportuji,v kolik chodím spát
atd.Dokonce došlo na nepěkné otázky ohledně mého pohlaví.To jsem byl
červený!Následovalo stažení slipů nad kolena a kontrola pohlaví.Nejprve paní
doktorka začala vyšetření pohledem a následně pohmatem.Dvakrát stáhla a
natáhla předkožku,prohmatala varlata.Ještě chtěla,abych sám ukázal jak dovedu
předkožku přetáhnout.Pak slipy natáhla a nařídila se položit na lehátko,ale
než se položím mám si sundat slipy.Sundal jsem slipy a položil se na
lehátko.Vůbec jsem se nestyděl,protože mamka a paní doktorka mě zná od
narození.Podle mého názoru kluk v 15 letech ještě nemá důvod se stydět.Na
lehátku pohmatem vyšetřila břicho a ještě jednou stáhla předkožku a prošahala
varlata.Tentokrát předkožku stáhla tak dozadu,až to pěkně zabelolo,ale
pověděla,že to musela udělat,aby ověřila,že nemám problém s
předkožkou.Doporučila pravidelně předkožku při každé hygieně předkožku
přetahovat.A řekla,že jsem zdraví a mohu se obléknout.
 Pavel15
19.09.2011 14:32:20
Já jsem holka a na 15ti leté prohlídce jsem byla před měsícem. Mamka byla v
práci, takže jsem tam musela jít s tátou. Přišli jsme do ordinace, taťka se
posadil a doktor mi řekl ať se svléknu do podprsenky a kalhotek. Tak jsem tak
udělala. Sestřička mě řekla ať jdu na váhu. Tak mě zvážila a změřila. Potom
vyzkoušela zrak, sluch. Pak mě řekla ať si sednu na židli vedle očkovacího
pultíku. Vzala malou jehličku a řekla ať jí dám ukazováček, píchla mě do prstu
a následně odebrala krev. Ještě se zeptala, zda-li jsem přinesla moč a táta
vyndal skleničku s tašky a dal jí to. Řekla, že to je v pořádku a poslala mě
za doktorem. Doktor mě posadil na lehátko a řekl mi ať otevřu pusu. Koukal mě
do pusy, poslechl mě srdce, měřil tlak a tep. Potom mi řekl, ať si lehnu na
záda. Promačkával mi bříško a potom proklepával záda. Potom jsem si musela
zase sednout na lehátko. A poprosil mě, jestli bych si sundala podprsenku. Tak
jsem jí sundala. Kontroloval mi bradavky, vyšetřoval prsa pohmatem a ještě
koukal do podpaží. Potom mě řekl ať si stoupnu (jen v kalhotkách) a
promačkával mi břicho znova. Pak mě řekl, ať si sundám kalhotky ke kotníkům a
ať si lehnu na záda. Pak mi v rukavicích prohmatával přirození a stehna. Potom
mě řekl, ať si znova stoupnu. Tentokrát už jsem na sobě měla jenom ponožky.
Chvilku si to prohlížel. A potom mi řekl, ať se otočím k tátovi čelem a k němu
zády, tak mě táta viděl pořád nahatou. Ale já se moc nestydím, takže mi to
nevadilo. Pak kontroloval páteř a plácnul mě přes zadek a řekl v pořádku.
Ještě se mi polož na lehátko. A řekl: "Sestři, ještě včeličku pro slečnu."
Sestřička připravila injekci (tetanovku) a doktor mi řekl :" teď hezky povol
zadeček, aby tě to nebolelo. A neboj se, trošku to štípne. Píchnul mi tu
injekci, vůbec to nebolelo. A řekl, můžeš se obléknout. A šli jsme. Taťka mě
pochválil, za to, že jsem se nerozbrečela při injekci do zadku, že jsem byla
statečná a že jsem se nestyděla svléknout.
 96ka
22.07.2011 08:45:53
Hele, to já byl na 15ce. Byl jsem tam s mámou. V čekárně čekali na samé
očkování, takže to šlo rychle. Když jsme přišli do ordinace, tak sestra řekla:
svléknout do slipů, zatím to bude stačit. Sestra mě zvážila, změřila,
vyšetřila zrak. A šel jsem k doktorce. Doktorka mě nejdříve posadila na
lehátko, potom se mi dívala do krku a vyšetřila uzliny, potom mě poslechla,
změřila tlak, a později tep. Potom jsem si musel lehnout na lehátko (na záda),
doktorka mi řekla, ať pokrčím koleno, a trochu mi stáhla slipy, ale jenom
trochu, potom prohmatala břicho a pak následovalo vyšetření zad. Potom jsem se
musel otočit zpátky na záda a řekla natáhni nohy a sundej si slipy (máma se
podívala, musel jsem až ke kotníkům) a doktorka mě 5× ztahovala a natahovala
předkožku a to hodně. Potom přišla ke koulím. A potom, protože se jí něco
nezdálo, tak to stejné opakovala ve stoje. Ovšem se slipy v ruce. Potom jsem
se musel k ní otočit zády a zkoušela, zda stojím rovně. Potom mi řekla ať si
sednu na lehátko. Za chvilku řekla sestra ještě poslední věc: injekce proti
tetanu. Mamka se zeptala, kam to bude. Sestra jí řekla do zadečku. A máma se
jí ptala: bude to bolet? Sestra jí řekla: jenom trošku to štípne. A už vidím
jak to uplně malinkaté injekční stříkačky natahuje 0,5 ml tetavaxu a jak tam
dává skoro úplně neviditelnou jehličku. Potom řekla lehni si na břicho, a
stáhni si slipy. Sestra řekla, neboj se, nic to nebude. Potom vzala injekci a
zřejmě mi to píchla, za chvilku to trochu štíplo, plácla mě přes zadek a řekla
hotovo. Já jsem se jí zeptal to už jste mi to píchla? ONa řekla: no. Jak jsem
jí řek: vždyť jsem vůbec nic necítil. A ona mi na to odpověděla: to je dobře.
A zkontrolovala moč, vyplnila kartu, vyplnila očkovák a šli jsme.
[Smajlík]
 hahaga
20.07.2010 20:46:42
Mě dost bere když ležím na tom zaigelitovaným lehátku. Občas se mi na
prohlídce postaví...
 karliss
23.06.2010 22:05:52
To je jasne ty jaryne, zkousi jestli nemas triselnou kylu tim kaslanim.. nemas
se za co stydet a mel bys dekovat, ze to doktorka dela, ne kazdemu se do toho
chce, a pritom je to jednoduche vysetreni, ktere by se melo provadet vzdy.
 medik12312
14.04.2010 10:33:13
Tento týden jsem musel absolvovat opravdu hroznou 17 letou prohlídku u mé
lékařky.Byla to hrůza.Před vyšetřením bylo nutné se svéknout do spodního
prádla.Matka naštěstí čekala v čekárně,ale ten trapas.Při promačkávání břicha
a třísel došlo na to nejhorší.Čeho jsem se nejvíce obával.Začal
erekce.Naštěstí nebyla úplná,ale doktorka to určitě zpozorovala,protože jak
jsem ležel na lehátku párkrát koukla do místa mého přirození.Také rukama
párkrát zavadila o přirození.No trapas.Nevěděl jsem na co mám myslet,ale nic
nepomáhalo.Vyšetření na lehátku trvalo věčnost.Byl jsem úplně vystrašen.Ta
ostuda.Hloupej jsem ráno neonanoval a proto se to stalo.Naštěstí doktorka
přirození nevyšetřovala.Možná raději to vynechala,když to zpozorovala.
[Smajlík]
 Nick Martin
16.09.2009 10:39:23
Ahoj,
tak právě dneska jsem absolvoval 15 letou prohlídku u své doktorky ke které
chodím od narození.Na pozvánce bylo uvedeno,že je nutné doprovod jednoho
rodiče.Doufal jsem,že máma zapomene na termín prohlídky,ale bohužel včera
řekla,že jsem zítra omluven u třídní učitelky ohledně prevence u doktorky.Ráno
jsem se musel umýt a obléknout čisté slipy.Byl jsem objednán na 8,30 hodin.V
čekárně samé malé děti.Byl jsem jak v kojeneckém ústavu.V ordinaci sestra
každou chvilku nahlédla do čekárny a sebrala od rodičů pozvánku nebo kartičku
pojištovny.Za nedlouho nás sestra zavolala do šatny,která je ještě před
ordinací.Bohužel řekla pojdte dál paní H....? Matka šla semnou společně do
šatny.Kdybych začal protestovat jistě bych dostal pár pohlavků.
V šatně mi sestra přikázala se svléknout do trenýrek.Za chvilku jsem byl jen
ve slipech a společně v šatně čekal s matkou na další postup.Nebylo to zrovna
nejlepší stát bos na studené dlažbě a ve slipech.V šatně byl věšák,židle,váha
a svítící tabule na vyšetření zraku.Za okamžik sestra přišla zpět do šatny a
poručila stoupnout na váhu.Provedla změření váhy a výšky.Pak rozsvítila
tabulku a musel jsem číst písmenka.Nakonec jsem musel jít k oknu a postupně
odpovídat co slyším.Pak sestra vše zapsala na lísteček a vešla zpět do
ordinace,kde byl slyšet hlas paní doktokrky.
Celou dobu jsem měl obavy,abych z erekce,ale zbytečně.Přirození bylo spíše
stáhnuté do těla než naopak.Pak sestra otevřela dveře a řekla tak prosím
vstupte dále.Řekla Jakube ti k paní doktorce a maminka se může posadit do rohu
ke stolku.
Doktorka začala se ptát jak se mám,co prospěch ve škole,zda nemám zdravotní
potíže a občas také položila otázku mámě.Nejprve za sebou rozsvítila lampu
vzala dřívko a řekla ať otevřu ústa.Nahlédla lopatkou do krku, kterou pak
odložila a následovalo prohmatání krku.Zeptala se další otázkou,zda
sportuji.Vzala sluchátka nasadila je do uší a začala mne poslouchat.Nejprve
zepředu pak otočit zády a poslouchala opět zezadu.Sluchátka odložila a začala
mne ruzně natáčet a předklánět.
Musel jsem stát na špičkách a podobně.Chodit před doktorkou po ordinaci a
podobně.
Pak doktorka něco psala do karty a sestra řekla ať vyskočím na lehátko a
posadím se.Sestra donesla přístroj a změřila krevní tlak.Pak přikázala
několikrát zacvičit s pravou rukou a omotala pásku rukou nad loktem a odebrala
krev.Přiložila kousek něčeho na vpich a musel jsem to sám držet.Ještě
přistoupila doktorka s injekcí a dostal jsem včeličku.Pravděpodobně
tetanovku.Pak opět sestra přikázala jít k paní doktorce,která ihned po
přistoupení pomalu stáhla slipy nad kolena a začala pohmatem vyšetřovat
kuličky.Netrvalo to dlouho a byla u přirození.Pomalu stáhla předkožku hodně za
žalud,až to zabolelo a přestala.Pak předkožku stáhal zpět a ještě jednou to
rychleji přetáhle tam a zpět.A natáhla sama slipy zpět.Ještě sestra se
zeptala,kde mám skleničku s močí.V tom jsem si uvědomil,že moč zustala doma na
toaletě.Dostal jsem od matky pěkného sprda.A doktorka řekla,že
[Smajlík]
 Martin Brno
27.04.2009 08:54:06
Také jsem absolvoval nedávno 15 letou preventivní prohlídku.Mám pečlivou
doktorku a od narození pravidelně při preventivní prohlídce vyšetřuje také
genitálie.Genitálie vyšetřuje na lehátku.Mám štěstí,že mamka stojí pokaždé u
dveří a doktorka stojí k mámě zády.Lehátko je umístěno na proti dveřím.Nejprve
stáhne slipy ke kolenům pak prohmatá třísla,několikrtát přetáhne předkožku tam
a zpět.Na konec prohmatá varlata a opět sama natáhne slipy zpět.A je konec
prohlídky.Genitálie tak vidí pouze sestřička a doktorka.
 Fanda
26.03.2009 17:18:34
Tyjo jako šáhnout si musí, žejo... asi trapné, tož ale chlap nic jako holky
gyndu nemají:D:D ale zase: na gynekologii dceři máma taky nekouká do p**e, tak
nwm, co to mělo znamenat. Mně udělala takové ty základní věci, a prohmátla mi
prsa, kvůli uzlinám. Hej divej, tu zahoď. To jsou takový ty maloměstský
doktorky, ochechule, který dělaj strašně důležitý, a držkujou, jedna taková mi
málem dala papíry na Downův syndrom, i když jsem byla normální, protože jsem
se NECHTĚLA BATOLIT. Normálně ji pošli do prdele, nebo minimálně změň.
[Smajlík]      [Žena] [Kategorie]
 _m_y_š_í_ _k_r_á_l_o_v_n_a
26.03.2009 16:47:29
Místo toho abys byl rád, že ti nějaká rajda stáhla předkožku a prošáhla koule
tak ještě píčuješ....OMG to máme mládež :D:D:D
[Smajlík]
 Rubufaso Mukufo
26.03.2009 14:48:49
Ještě že jsem na něčem takovým nebyl a ani nepůjdu :)
 _h_m_p_f [Muž]28 [Kategorie]
26.03.2009 14:35:57
Taky by se mi něco podobného dost nelíbilo.
Jak stará je doktorka?

My měli taky takovou děsně starou babu. Moje spolužačka ze základky k ní
chodila taky. Jednou mi vyprávěla, jak tam byla, a doktorka jí řekla, ať se
svlíkne do kalhotek. Pak ji poslouchala a najednou jí sundala ty kalhotky.
Kámošce to přišlo dost divný a asi musela nahodit dost divnej ksicht :-) A
doktorka řekla: Já se musím podívat, jestli tady nemáš jizvu.

Pak jsem tam jednou šla já, bylo mi myslím 14. Měla jsem rozříznutou nohu -
patu a z poslední kontroly z chirurgie mě poslali k praktické doktorce. Ta
baba mi řekla, ať sundám kalhoty a ponožky a lehnu si na lehátko. No tak jsem
to udělala, ona se mi podívala na tu nohu a pak prostě jen tak strčila ruku
pod kalhotky a říkala cosi, že musí zkontrolovat uzliny nebo co.

Krátce na to tu doktorku vyměnili za novou a mladší. A přísahám, že tahle
doktorka byla prostě úchylná.
[Smajlík]   [Žena]28 [Kategorie]
 _s_m_a_r_t_ _g_i_r_l
26.03.2009 14:06:16
Ty we, ty toho nadělíš... beztak tě máti zná už od malička. A to, že ti
doktorka hrábne mezi nohy a zjistí, jestli jsi v pořádku? To dělá každému, tak
to prostě neřeš...
[Smajlík] [Muž]96 [Kategorie]
 _s_c_a
26.03.2009 14:01:45
já jako holka na prohlídce byla tenkrát s otcem, musel být doprovod a mamka
zrovna nemohla a taky jsem to přežila a to jsem celou dobu na sobě měla jen
kalhotky...
[Smajlík]
 taky
26.03.2009 13:39:41
Jo tak to ja tam byl s otcem. No problemo. A taky si pamatuju, ze zrovna mela
za stalou oldskul doktorku zastup celkem mlada fesanda. Asi proto mi to nejak
extra neprijemny nebylo :) Z toho delas kovbojku ty maco. Zajimavy. Bych ani
nerekl, ze si to budu tak zive pamatovat az do ted. Teda jenom tu cast kolem
pindoura, jinak z toho zbytku nevim nic :))
 Mugabe27
26.03.2009 13:35:24
Jestli ty nejsi nějakej přecitlivělej.
[Smajlík] [Muž]10 [Kategorie]
 _a_c_h_j_o_1_2_3
26.03.2009 13:14:35
tak to je ta doktorka pěkná blbka..brácha tam byl sám a když mu říkala,že má
doprovod tak řekl,že máma čeká v čekárně a že si nepřeje aby tam byla.Doktorka
ho vyšetřila a pak až si tam pozvala maminu..změnila bych doktorku
 _n_o_s_í_m_ _š_t_ě_s_t_í [Žena]20 [Kategorie]
26.03.2009 13:13:08
Prostě jsem si už znova nedovolil. Co jsem měl taky dělat, když jsem přišel do
ordinace sám a ona že ne a že musím s mámou?
 geel1234
26.03.2009 13:11:44
Ztrapnila? Je to naprosto normální postup a tvoje mamka se o tebe stará od
narození, takže si třeba všímá změn, kterých ty ne. Když ti tak vadí, že tě
tvoje matinka viděla, tak to si musíš vyřídit s ní, když neni schopná se
otočit :)
 _i_c_y_l_e_m_o_n [Žena]22 [Kategorie]
26.03.2009 13:10:29
A proč jsi to doktorce neřekl ty? to nemáš pusu abys řekl, že se nevysvlečeš
dokud máti neodejde? no jo bohužel p. doktorka už viděla takovejch ptáčků, že
jí to nejspíš nepřijde a brala to asi tak, že máma stejně ví jak vypadáš.
[Smajlík]        [Žena]27 [Kategorie]
 _Z_d_r_a_v_o_t_n_i_S_e_s_t_r_a



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



