Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
   Otázky - Vzkazy č.468897, vloženo _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
   08.08.2010 18:02:26               _s_t_r_á_n_k_a_]
   predavkovanie liekmi
   ako vyzerá predávkovanie? akými liekmi sa môžem predávkovať? ako
   prebieha smrť pri predávkovaní? dik za komenty. Otázky mi nekladte
   ziadne, dakujem za pochopenie...
    dudkoo [Muž]16  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
13.02.2025 10:44:26
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
06.07.2023 05:15:17
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
21.05.2023 18:19:29
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
30.03.2023 21:18:10
ďakujem všetkým za zoznam najúčinnejších liekov určite vyskúšam
[Smajlík]
 Macanka
28.08.2022 18:43:10
Everybodys everythin, ak si dávaš denne 5 lajn pervitínu ( beriem, že klasické
merané ).
Tak okamžite by som zmenil svojho dilera a tomu pôvodnému dilerovi, ktorý ťa
zásobuje takým matrošom, by som ho nechal niekym aspoň prefackať ( minimálne
). Neviem čo ti predáva,ale keď si z toho matrošu pervitínu zvládneš dať 5
lajn denne,tak to musí byť taký shit, že mám strach už len z toho, keď si
pomyslím, že by som za niečo také zaplatil a ochutnal.
Neviem odkial si..Ale ak náhodou berieš od niekoho z pentagónu ( Vrakuňa ) -
takzvane v podstate malé cigánske geto, ..tak tomu by som ešte uveril,tam
môžeš natrafiť na taký shit.
 FantastiMan
31.05.2022 01:19:31
Cez deň si dávam aj 5 lájn pervitínu,aby som vôbec fungovala a mala chuť vstať
z postele…večer som zas tak zničená a vyčerpaná z toho,že potrebujem
zaspať,potrebujem spánok,ale nedá sa. Tak si dám aj 10 tabletiek lexaurinu
3mg,ale pervitin to absorbuje takže stále pridávam a pridávam lexaurin,kym
aspon trosku nepocitim ze ma chyta unava. Tu unavu vystrieda sucho v
ustach,nadmerné potenie až halucinacie. Rano musim zase fungovať tak si zas
narysujem lajny,bolí ma hlava,cítim že telo ide na doraz. Potom to kombinujem
s xanaxom a vínom.Nechcem zomrieť a ublížiť rodine,nechcem aby ma našli
predávkovanú. Ja len neviem ako to mám zastaviť,snažím sa nájsť si plno
aktivit s kamoskami,vencit psika,volám kamaratky do kina,sportovat aby som si
odviedla a rozveselila myslienky….ale kazdy si zije svoj zivot a nikto nema
čas na nič. Piko a lieky sú tu pre mňa vždy,keď ich najviac potrebujem,tak ako
nikto iný. Je to smutné.Mrzí ma,že ľudia si nevšímajú svojich blízkych a to že
potrebujú pomoc. Veľakrát aj keď vyslovene prosím o pomoc,tak sa tvária,že to
nevidia. Veď kto by chcel problémy naviac….ľudia závislosti odcudzujú,málokto
sa na to díva z inej strany,strany pochopenia,nesúdenia. Každý povie vyhľadaj
pomoc psychológa alebo psychiatra,ja som si to už absolvovala aj keď nie
dobrovoľne,ale to posedenie mi len potvrdilo to čo som vždy vravela,že aj
psychiatri,psychológovia sú len ľudia,tak isto majú svoje nálady,povahové
črty,niekto môže byť arogantný,neempatický,neľudský…a aj keby boli neviem ako
profesionalni,tak predsa je to ich práca,a ľudský faktor zohráva veľkú rolu čo
sa týka ich unavy,prepracovanosti atď. Počúvať každý deň ťažké a
depresívne,smutne príbehy ľudi je náročne,preto sa voči tomu musia do určitej
miery aj obrniť a preto mám pocit,že ma ani nevnímaju,nenaslúchajú mi,len to
berú tak pasovo…človek potom nemá chuť sa im zverovať. Ja nemám problem sa
otvoriť a byť úprimná,nemám problém požiadať o pomoc,aj s blízkymi máme super
vzťahy,ale to ako sú zaneprázdení,vyťažení z práce,tak moje temné myšlienky by
ich zbytočne len rozladili,poprípade vydesili. Chápem,že svet sa nemá točiť
len okolo mňa,a nežiadam od nikoho aby sa vzdal svojej práce,školy,aktivít a
len mi vypĺňal program…stačilo by mi keby mi napísali niečo pekné povzbudivé
ráno,ako to ja casto robievam inym. Som zvedavá ako dopadnem. Nehľadám
pozornosť,asi tým,že ja som ochotná ľuďom poskytnut kedykolvek pomoc,podporu
aj ked to ide na ukor mojej skoly,prace,na ukor mna…asi preto nedokazem
prijat,že vacsina ludi takych neni.
 Everybodys everythin
31.05.2022 00:55:40
Nevzdávajte to! Sme v tom spolu!! Kľudne si môžme písať aj inde,ja vás rada
vypočujem,poradím,podporím. Mám skúsenosti so suicidálnymi myšlienkami,aj
pokusmi…aj mne by pomohlo sa vyrozprávať&#129782;&#10084;
 TTaN
04.12.2021 21:31:59
Ahojte,mam chore crevo,revem po jedle kopec toxinov do mozgu,jem len tuk a
cakam ,ci sa jiekedy vylieci moke crevo,vsetci ma maju za blazna a plus
vysadila som antidepresiva kvoli crevu a mam silne abstaky uz 6 mesiacov,kazdy
den trpim,nemozem jest chcem zomriet,len nemam.odvahu a lieky nie su
iste,neviem co mam robit
 Sisa888888
02.09.2020 10:54:27
Ahojte, už dlhšie uvažujem nad tým že ukončím svoj život. Nevidím žiadne
východisko už dlhodobo. Dajte mi radu ako ste to prekonali. Pomohla Vám
návšteva odborného lekára? Ďakujem Vám všetkým za odpovede a držte sa
&#128561;.
 Momo
16.09.2019 19:18:29
Prosím už ma nebaví tento život ,len som moc posratý to skončiť .
Mám 20,mám krásnu priateľku ,3 mesačnú dcérku Bellu. V minulosti som bol
sukničkár a keď som to povedal svojej priateľke,tento titul mi stále
pripomínala a predhadzovala. Kvôli nej som sa vzdal všetkých kamarátok pretože
na každú žiarlila a myslela si že s nimi niečo mám . Ale to nebola pravda
,proste mi tie ženy chýbali ako kamarátky . Tak som sa prestal zo všetkými
stretávať aby bolo doma dobre . Občas som s nejakou prehodil na FB nejakých
pár slov ,a ona mi šmírovala mobil a všade si niečo našla čo chápala ako
neveru. Bol som šťastný ,mal som rodinu s budúcnosťou. Ale teraz to vyhrotilo.
Ostal som celú noc hore s dcérou lebo nevedela riadne zaspať ,tak som
priateľku poslal spať aby si oddýchla a ja som s malou ostal hore až do rána .
Ráno som si šiel ľahnúť spať unavený ako kokot s dobrým pocitom,že si oddýchla
. Keď som sa zobudil ,spýtala sa ma prečo jej klamem. Nerozumel som o čom
hovorí . Ona mi šmírovala telefón a v správach našla konverzáciu s mojou
starou kamarátkou ,kde sme prehodili po roku 5 správ,ktoré sme ukončili s tým
že sme sa dlho nevideli a mali by sme dať "rande" .bolo to napísané takto s
úvodzovkami . Lenže moja priateľka to pochopila tak že jej zahýbam. Tak som
odišiel do práce s tým že som im nechal otvorený notebook so správami pretože
viem že som nič nespravil ,že mám čisté svedomie . Poslala mi práve sms v
takom zmysle že ju podvádzam s každou s ktorou som si kedy písal . Prestal som
kvôli nej chodiť do mesta ,stretávať sa s kamarátmi,môj život je len veľký
stereotyp robota a odtiaľ domov a stále dookola. Ale bolo mi aj napriek tomu
dobre . Ale už nevládzem ďalej ,vyhodila má z domu ,niesom z tohto mesta tak
ani nemám kde ísť ,neviem či mám robiť . Môj život spadol do veľkého
stereotypu tejto chorej doby a ja už ďalej nevládzem žiť . Chcem svoj život už
ukončiť ale to je asi jediná vec ktorej sa bojím -smrti . Veľmi by som chcel
umrieť ,nemám už nikoho ,dcéru mi vytrhla z náruče, strašne mi ukrivdila tým
obvinením z nevery a vyhodila ma. Sedím na moste ,sfajčil som už takmer celú
krabičku ,a neviem ja Tom pojebanom vševediacom googli nájsť ako sa zabiť
spôsobom ktorý by ma nebolel . Proste som na to sám a bojím sa ja už neviem čo
mám robiť
 Jakok
02.06.2019 19:52:38
Ja som sa len chcela spýtať
Čo mám robiť
Mám veľmi veľke depresie, zvažujem otravu liekmi
Už som skúsila paralen, nalgesin a ibalgin ale nepomohlo to
Prosím pomôžte
[Smajlík]
 Ta nepotrebna
21.05.2018 21:15:00
Vlak je miesto
[Smajlík]
 Vladomiř Mucha
18.05.2017 14:11:11
Dobry den, mam depresiu uz dlho a chcel by som sa otravit liekmi lrn nrviem
ake a kolko, na vyber mam antidepresiva protiaden 75, zalasta 10, magrilan 20,
dulsevia, rivotril 0,5, atarax a oxazepam a mozem zohnat niaky paralen a nieco
co je volnopredajne... Dakujem za rady
[Smajlík]
 Kchaan
06.03.2017 00:41:14
Postupom času zisťujem ako veľmi sú ľudia slabí. Ľudia čo sa pokúšaju spáchať
samovraždu pre úplne debilny by sa mali liečiť. To, že sa s vami niekto
nebaví, odmietá vás 14,15,16 ročne dievča, lebo hento lebo tamto...ľudia
halooo spamatajte sa. Sú horšie problémy. Ľudia umierajú a nikde to nevešaju,
sú natom horšie ako vy a ani nepomysleli na samovraždu. Všetko je v hlave a
človek si musi stanoviť priority. Ja tiež nikomu nevešam na nos aký ťažky
život som mala. Neľutujem sa a vživote som nepomyslela na samovraždu. Ale
skludom napišem ho sem aby ste vedeli, že na svete sú oveľa horšie natom
ľudia. Nikdy som netvrdila, že mám najťahší život ale nikdy som nechcela
umrieť. Celú zakladnu školu ma šikanovali.Keď som mala 11 moj otec ma sexuálne
zneužival, mama prekonala tento rok 6tú rakovinu. V 16 mi zomrel otec na
metastázy (pľuca, pečeň, koža). V ten istý rok mi diagnostikovali rakovinu. Už
7 rokov proti nej bojujem a vie to len hrstka mojích kamaratov. Neľutujem nič
ani seba. Od malička mám detský sen byť chirurgičkou. Vždy keď mi bolo
najhoršie som sa videla v bielom plašti, fonendoskop okolo krku. Momentálne
študujem psychologiu, ale nevzdávam sa svojho sna! Ten sen ma drži nadvodou
celý moj život :) takže ľudia nepokušajte sa o samovraždu :) žite :) aj keď je
to napi...po každej burke výjde Slnko...len treba na všetko čas.
[Smajlík]
 Anonym
08.01.2017 19:53:00
Akými liekmi by som sa dostala do nemocnice ale nezomrela? Prosím o radu
[Smajlík]
 Najz
08.01.2017 18:55:50
som cely moj život zamilovany a odrazu sa mi nehce žit .Manželka ma prestala
brat važne a ja si neviem pommoct a preto sa obraciam na vas prečo ma človek
vlastne žit ak nema už chut do života
 peko
01.12.2016 11:38:05
Ahojte, tabletkami som sa skúšala predavkovať. Dopadlo to tak, že som zjedla
najprv 9 psychiatrickych liekov a už som nevedela čo robim, nevedela som ani
chodiť, spala som 2 dni vkuse, nanič si medzitým nespominam, ked som sa
zobudila. Ked som sa už zobudila do normalneho života ked zomna vyprchali
lieky bola som strašne slaba, zvracala som žlč. Odpadla som skončila som v
nemocnici.Tam to samozrejme z moču zistili. Nakoniec na psychiatrii. Zistilo
sa, že som zjedla 30tabletiek psychiatrickych liekov, cca 15 paralenov, cca 20
penicilinov. Som zdrava a bez žiadných následkov. Život je dar. Všetko ma
svoje riešenie. Len si treba uživať a starosti brať s nadhladom. :) V prípade
myšlienok samovraždy vyhladať človeka, ktorému sa možte zdôveriť a kto vam v
tažkých chvílach pomôže . :)
[Smajlík]
 xxxxxxaaaaaaa
24.07.2016 18:39:22
Dobry den

Chcel by som sa poradit v oblasti samovrazdy liekmi. Mam opakovanu recidivu
jazyka,/ absolvoval som chemoterapiu, ozarovanie + 2 operacie jazyka/,
momentalne mi zistili dalsiu recidivu - budu mi odstraneny cely zvysok jazyka-
samozrejme mam to v krvi, cize predpokladam opat recidivu, nakolko sa mi to po
chirurgickom zakroku uz 2x vratilo / mam uz aj metastazy/.

Moja otazka je - postaci 180 ks tablety na tlak /coronal/ na usmrtenie? necham
rozpustit vo vode. chcel by som to na istotu, vo chvili ked uz nebudem mat
sancu na uzdravenie / a umierat v silnych bolestiach sa mi neziada/, preto by
som volil formu samovrazda- tabletkami, pokial po operacii budem mat dalsiu
recidivu / ak nezabere tato operacia, ina liecba uz nie je/. Kedze u nas nie
je moznost eutanazii - rozmyslam nad touto alternatívou.

Pripadne poprosim o radu v tejto oblasti - ked to pouzijem chcem mat istotu ze
to zaberie, a neskoncim len s vyplachom zaludka v nemocnici. Dakujem za radu.
Potmehut
 potmehut
06.06.2016 18:32:05
Ani ja nevládzem žiť posledných 13 rokov mám peklo v živote nemám nikoho som
uplnene sama v cudzine mám z toho depresie každý deň skoro ,som zvedavá či sa
ten život obráti už k lepšiemu lebo ani na lásku nemám šťastie ale aspoň mám
prácu a z čoho žiť
[Smajlík]
 Lidka
18.05.2016 09:13:06
Keď ste tu všetci taky super samovrahovia tak ti čo prežili "nevladzu žiť"
kvoli škole či nebodaj priatelovy/priatelke tak by ste mi mohli porozpravať o
predavkovani a pomôcť spraviť projekt.....inak zabiť sa predávkovanim neda
teda aspoň nie tak lahko Xdd
[Smajlík]
 Smile
13.04.2016 12:45:59
ja neviem -> Sbažiť sa to ignorovať a vydržať, škola raz skončí. Treba sa z
toho niečo naučiť. Napríklad to, že povaha útočnikov je násilná a neprijemná,
preto odpudivá a odsudzovaná, čo mnohým ukáže, ako sa normálný človek nemôže
správať a toto uvedomenie dáva silu. Oni šikanisti preukazujú neschopnosť byť
užitočný, nápomocný a kreatívny. Preto ubližujú a ničia, čo je prejav
slabosti, pretože tvoriť a zachovávať život, dobro, šťastie a lásku si žiadá
preukazovať silu, na ktorú nemajú. Zabiť človeka je prejav slabosti, sila
spočíva v zachovaní života a jeho zdravia. Vykonať deštruckiu je jednoduché,
ale vykonať tvorivosť je zložité. Táto doba má výhodu v tom, že povinná
vojenská služba až na dva roky už nie je povinná. Pretože až tam mnohí mali
možnosť spoznať, čo to šikanovanie naozaj predstavuje. Šikanisti nemajú
dostatok intelektu, to je ich slabina a preto každý, kto je výrečný a múdry,
nepotrebuje svaly, aby sa im ubránil. Šikanisti sa dajú ľahko ukecať, slovami
sa umožňuje podvoliť si druhého, ale treba si veriť a slová musia byť
spravodlivé a pravdivé, pretože násilnici majú snahu sa chytať každej
prejavenej chyby, aby mali dôvod ďalej útočiť a ubližovať. A hlavne im nedávať
najavo, že su slabí, lebo to ich dráždi. Ich falošnú silu treba prekonať
pravou silou mentality a intelektu...
[Smajlík]
 bobino
11.04.2016 12:49:40
oscar111 - Iná orientácia ako "gay" je už hádam v terajšej dobe značne
tolerovaná, tak z toho netreba byť až tak nešťastný. Síce je problém s
rodinou, ale existujú i prípady, keď dobrovoľne nechcú mať rodinu z vážneho
dôvodu nemožnosť ju zabezpečiť po materiálnej a duševnej stránke. Jednoducho,
dnešný prevládajúci civilizačný systém neumožňuje žiť normálne v pohode a
šťastne už vôbec nie. Preto neexistuje rodina, ktorá nemá problémy a zhoršuje
sa to. Závislosť na peniazoch, nesprávne vzdelávanie, nedostatok času, veľa
práce, otroctvo, stres, choroby, zdevastovaná politika, násilná spoločnosť,
konflikty a vojny bránia ľuďom a rodine žiť úspešne. Preto pre rozumného
človeka je rozhodnutie nepriniesť do tohto skazeného sveta deti dobré
rozhodnutie. Pretože aká že budúcnosť ich bude čakať? Určite nie dobrá a tak
netreba sa voči deťom zachovať sebecky tak, že zaužívanú tradíciciu založiť
rodinu treba za každú cenu dodržiavať. Preto závidieť rodinu iným nie je
prečo. Problémy, ktoré majú, neradi oznamujú. S otrokárským systémom dlžoby
majú problém mnohí. Niektorí došli o prácu a potom o strechu nad hlavou a
zostatok peňazí im na iný byt nestačili a tak mnohí išli bývať do podnájmu.

Neexistuje človek, ktorý by bol šťastný. Ťažké problémy v civilizačnom systéme
sa odchodom nevyriešia. Je to v podstate tak trochu egoistický prístup. Preto
treba rozmýšlať nad tým, ako zmeniť systém a pomôcť tak ostatným. A ak sa
človek dostane do stavu, keď už mebude mať žiadné peniaze a tak za čo kupovať
jedlo a nechce obťažovať ostatných, tak už nemá na výber a hladovaním svet
opustí. Prvé dni telo bude protestovať neprijemným pocitom hladu, ale to je
iba klam vytvorený na základe závislosti tela na jedle. Treba vydržať, hlad
ustúpi, po nejakej dobe telo sa už zo spánku neprebudí a duša bude voľná.

Duša nemá v skutočnosti pohlavie, i keď môže na seba brať podobu ženy alebo
muža. Akt rozmnožovania s pomocou sexu je iba záležitosť tohto sveta. Preto
pre dušu pohlavná orientácia nemá význam. Ale duše sa radí hrajú a zabávajú a
tak stav túžby po vzájomnom maznaní môže byť aktuálny. Na pohlaví nezáleží,
láska si nevyberá podľa podoby tela, ale väčśinou ľudia ako duše inklinujú k
tomu, čo je pre ních pekrásne. Chcú byť tomu na blízku, aby krásu toho mohli
obdivovať. A čo je krásne, je široký pojem, pre každého individuálne.

Vina odchodu musí padnúť ma systém, nemala by sa vzťahovať na chudáka človeka.
A že ťa nikto nemiluje, nie je pravda. Tento systém, o ktorý sa mal postarať
pridelený správca z nebeskej ríše, sa zdevastoval, poškodil a upadol, pretože
správca zlíhal. Preto je systém odporný i Bohu. A ľudí, ktorí sa stali obeťou
tohto skazeného systému, samozrejme Boh miluje a i teba. Pretože najväčśie
božské dielo je život mimo Jeho osobu. Samostatne prejavená inteligencia iného
života, jej pozitívne dôsledky, je to, čo si Boh najviac váži a nechcel by to
stratiť. Chce s ňou zdielať existenciu, nechce byť sám. Preto sa rozhodol sa
na správcu už nespoliehať
 bobino
29.03.2016 17:11:54
nechce sa mi žiť. šikanuju ma v škole už 7 rokov. čo mam urobiť.
[Smajlík]
 ja neviem
28.03.2016 22:10:34
Som gay, už za zenitom, fyzicky neatraktívny, nikdy som nezažil skutočnú lásku
a nikdy mi nikto v živote nepovedal "ľúbim ťa". Život je prázdny, mládí v
prdeli do dúchodu daleko. Nik sa už za mnou neobzrie. Okrem toho sa musím
pretvarovať, že som heterák. Stále ma prenasledujú myšlienky, že to o mne
všetci vedia. Závidím priateľom, ktorí majú rodiny, ja ju mať nemôžem. Sex so
ženou je pre mňa sci fi. Mám dlžoby, splácam dlhy, hypotéku. Neviem, čo vie o
mne rodina. Nechcem, aby to vyzeralo ako samovražda a stal som sa gustom pre
bezcitné médiá. Už ma to nebaví, myslím, že je čas odísť ....
 oscar111
23.03.2016 15:27:53
Sebastian2222 - To určite nie je dôvod na odchod, navyše keď tvoja mama stále
žije v inom svete a je šanca, že sa zase stretnete, pokiaľ si na teba
spomenie, pretože teraz robí veľa iného a ľudia neradi spomínajú na časy,
ktoré boli pre život neprijemné a pobyt na tomto svete neprijemný pre mnohých
je. Stále máš rodinu, ešte si život v tele naplno neskúsil, tak daj tomuto
životu ešte šancu a skús sa z neho niečo naučiť.

Ale existujú iné väčšie dôvody na odchod a to sú zdravotné problémy. Existujú
ľudia, ktorí zažívajú každý deň prudké bolesti a lieky už nemajú účinok. Alebo
to môže byť hladomor, nemajú ani cent na jedlo alebo nemôžu jesť z dôvodu
prudkej bolesti, ktorá sa prejavuje pri trávení alebo stolici napríklad pri
rakovine konečníka a tak sú k hladomoru donutení a spolu s veľkými bolesťami
to je vážny dôvod na odchod z tela. Ale oni zase môžu mať chcenie zostať v
tele, majú na to dôvod napríklad kvôli rodine. Ale keby boli sami, tak určite
oni majú väčšie právo na odchod z otrasného bolestivého života v tele.

Treba si hlavne uvedomiť, že myšlienky človeka rozhodujú o tom, ako sa po
smrti bude mať, je tam veľmi veľa možností života. A tak poďla aktuálneho
stavu mysľe život tam môže byť ešte horší, ako život v tele v tomto svete.
Dobré pozitívne myšlienky sú dôležité a hlavne láska v srdci, ktorá vytvára
odvahu a túžbu po spravodlivosti a dobrých veciach. Dobré srdce a zdravý rozum
sú najdôležitejšie vlastnosti človeka. V inom prípade sa odchod ani
neodporúča, lebo to dopadne ešte horšie, tam existuje väčšie utrpenie. Túžba
odísť z tohto sveta nemusí byť vždy prejav nezdravého rozumu, záleží na
dôvodoch...
 bobino
03.02.2016 23:31:02
Ahojte. Stala sa tragédia v mojej rodine,a nechce sa mi žiť pretože mi zabili
mamu a teraz mám len otca a sestru.Plánujem šibenicu pretože viem že liekom sa
nedá veriť.Síce mám len 13 rokov ale toto proste nejde
vydržat.&#128549;&#128549;&#128549;
[Smajlík]
 Sebastian2222
23.12.2015 01:20:54
bolí ma dýchat bolí ma žiť, stratila som lásku mojho života a môžem ai za to
sama...som pre neho nula...on jediný ma chápal a teraz je preč...pre ostatných
som len vzduch..najradšej by som odišla a nikdy sa nevrátila..pre neho som
nula a doma na mne nikomu nezáleží...nejem nespím, cítim len bolesť, prázdno,
úzkosť..všade ho vidim a o to viac to bolí keď viem že mi neverí ze ho
milujem..a ja by som dala za neho život..
 malinka
23.11.2015 16:41:44
Serte na ibalginy pozite frontin je to osveceny bennzodiazepin zjec tak
3krabicky zapi to litrom niecoho tvrdeho napusti vanu a lahni si tam je to
osveceny sposob sam som ho skusal len celkom mi to nevislo.
 Jakub
31.10.2015 14:02:51
Vypila som 10 selijake tabletky prosim vas neviete co somnou bude ?? :'
( necitim sa fajn trpnu my ruky nohy ide my na zvracanie
 Andrea Malarova
13.10.2015 17:39:58
Prosim vas pomozete mi potrebujem a chcem sa zabit ... Nik ma nechape...
Stratila som lasku nemam preco zit... Prosim poradte mi....
 Help me
28.08.2015 10:13:17
Ja som sa predávkovala liekmi zožrala som 30 tabletiek a jediné čo som
dosiahla bolo, že som spala 3 hodiny a potila som sa. Tabletkám už neverím,
som diabetička k tým tabletám som si dala aj naviac inzulín a zrejme kvôli
tabletám mi to riadne stúplo a inzulín vôbec nezabral. Myslela som, že si
podrežiem žily ale na zápestiach ich mám veľmi hlboko ... mám depresiu už aj z
toho, že sa ani zabiť neviem.
Priateľ na dovolenke ktorú som nám kupila k našim spoločným narodeninám a k 8
výročiu ... ukazoval neter asi trojdňovú a zrazu mu píše žena ktorá ho má
hlboko v srdci a hrozne jej chýba ... odložila som mobil a ostala ako obarená
... mimo tela ... išli sme sa prejsť a celý čas som mala pred očami "jej"
správu, keď sme sa vrátili musela som si to dočítať no ked som sa ho spýtala
či mi chce niečo vysvetliť alebo povedať, povedal, že nemá čo .... zistila
som, že sú spolu už polroka sú do seba zamilovaní a mne to nechcel povedať aby
ma neranil ... ja som s ním chcela byť celý život a mať s ním rodinu ... teraz
nemám nič ... v práci je to hrozné ... takže nemám nič ... on teraz chodí za
ňou a ja sedím sama v našom spoločnom byte ... ako sa mám zbaviť lásky k nemu?
ja by som mu odpustila všetko ... východisko som videla v tabletkách a
množstve inzulínu no ani to som nezvládla ... život nemá cenu
 jil
30.05.2015 23:07:00
Ja by som sa tiež chcela zabit :( mam take zmiešane pocity vseci sa mi v skole
smeju nikto ma proste nevie pochopit ako by sa dalo predavkovat ibalginom ?
 Smrť
24.05.2015 16:43:21
jajj bože Nechcem a nevladzem už žit :-( ...moj frajer sa predawkoval a zomrel
od heroinu :-(( : Som posledna skim rosprawal a já som sa v tedy nanho hnevala
a ani velmy rosprawat som nechcela :-(( .A aj som ho vsetko prechresila :-( a
este poslednu minutu zivota my volal aj to som naschval nezdvihla mb jojj bože
každý my rosprawa že to neje moja vina že sa predawkoval že drgoval no já sa
citim fess zle lubia som ho a aj budem navždy Nwm co robit nechcem dalej žít :
-( ..co mám sprawit ?kamaw tut ilorko karle :-*
[Smajlík]
 karleechybines
11.04.2015 12:21:29
Ahojte, ako sa teda dostanem do nemocnice kvoli predavkovaniu? Nevladzem uz
teror mojho muza, ale bojim sa rozvodu, lebo by som pochodila este horsie..
A este jedna otazka, ked sa predavkujem a dostanem do nemocnice, poslu ma na
nejake liecenie ci kam?? A potom ked sa rozvediem,tak mi.mojho syna asi
nedajuddo starostlivosti, ze? Neviete niekto? Prave tohto jedného sa bojim,ze
mi môjho maleho sud neda
[Smajlík]
 vigyori
23.03.2015 13:10:58
dva prasky na spani a az budes usinat,igelitovy pytlik na hlavu a v spanku sa
udusis...ja to tak chcem udelat
 rchard
23.03.2015 10:11:29
Ibalgin s 35tabliet a injekcnu striekacku.Urcite to cloveka zabije lebo clovek
to pozije peralne+do kablu a dufam ze smrt pride.Krasne si to zmiesat s
praskom na spanie a spinkas ako babo.Do kedy?? to us nik nevie.Len tasko
zohnat prasky na spanie aspon vmojom pripade.Ked daco tak do kablu...
[Smajlík]
 Smrtt
09.02.2015 12:58:33
No ludia,uz vieme co je 100percentne??Potrebujem odist z tohto
odporneho,falosneho sveta.Minuly rok cely zly.Problemy v praci az som bola na
koberci a nikto ma nepocuval ze som nic a nikoho neohovarala,vtedy uz moja
mamina mala rakovinu posledne stadium,umreli mi traja priatelia,v lete doma
mamina,moj priatel zacal brat nieco na cvicenie z coho bol agresivny,potom sme
sa rozisli,potom prestal brat,potom sme sa dali zas do kopy a bolo super az
posledny december2014 21 30 hod.sa zbalil a odisiel.Ked uz clovek caka ze uz
snad by to mohlo byt normalne odide clovek ktoreho nadovsetko milujete,ani sme
sa nepohadali nic,len tak.Velmi trpim aj ja aj moja dcerka.Ja nemozem sa divat
ako ona trpi,place za nim uz je to neunosne.Mala za nim chodi,robi sa se nie
je doma,vyvolava mu on arogantne neberie mobil.Ja by som to zvladla,ale ked
vidite ako vase dieta,ktore nikomu neublizilo trpi a stale place mozete sa
snazit ako chcete,ale nezvladnete to.Najhorsie je ked vam dieta povie,moj
zivot bez neho nema vyznam,zmysel.Ostala som sama z 2detmi,cela rodina sa mi
otocila chrbtom,lebo som zdedila 3izbovy byt,ale aj mamine dlhy.Ja uz naozaj
nevladzem.
 dievcatko
01.02.2015 20:49:19
Som na tom podobne, samota, prazdnota a nechut zit dalej.... ale ak by ste si
chceli niekto o tom pohovorit piste sem ,,potrebujempomoc173@azet.sk,, viem ze
rozhovor pomaha.
[Smajlík]
 depression
20.01.2015 22:26:06
Vy, ktorí sem píšete ako by ste sa radi zabili a podobne si uvedomte
jedno...to je len chvíľkový skrat ! A všetky pocity aj problémy sú riešiteľné
! Ja osobne trpím bipolárnou poruchou v ťažkej fáze a myšlienky na samovraždu
mám keď sa zobúdzam, žijem všedný deň a aj zaspávam. A nie preto, že by som
chcel ! No nepodvoľujem sa a bojujem ďalej o každú sekundu aby som viedol ako
tak normálny život ako hocikto iný ako hocikto z Vás kto tu píše svoje
domienky a myšlienky. Napriek tomu všetkému som tu a aj mne sa nedarilo vo
vzťahu s rodinou proste klasické problémy kvôli ktorým Vy chcete umrieť !
Vzchopte sa a prejdite sa po vonku a až narazíte na prvého ŽIVÉHO vozíčkara,
ktorý sa teší tomu, že je a existuje si možno uvedomíte, že sú ľudia, ktorí sa
na tomto svete majú omnoho horšie a niekedy za to ani nemôžu a žijú ako vládzu
a nevzdávajú to ! Vždy je niekto kto je na tom horšie ako my a to si treba
pamätať až Vás napadnú hlúposti ohľadom zobratia svojho vzácneho života.
Nikomu napríklad neprajem to čím si prechádzam vďaka mojej diagnóze práve
naopak všetkých Vás vyzývam ŽITE ako najlepšie viete a vládzete a urobte tento
svet ešte o niečo krajším svojou existencion. Váš Bipolárny Milan.
 Milan
01.12.2014 16:03:29
moje svedectvo

Dobrý deň, milí priatelia

Volám sa Karina Vilva. Chcem použiť túto správu vyjadriť svoju vďačnosť k
žene, ktorú som nikdy nevidel, ale ona urobila môj život raj.

Určite tam na internetových škodlivých ľudí, ktorí sú pokorní ľudia, ktorí
chcú podvádzať, ale veľké kráľovnej Madu mi ukázal, že stále existujú ľudia,
ktorí môžu byť dôveryhodné.

V skutočnosti som žil 21 rokov manželstva nikdy nezažil radosť z materstva,
mal som problémy z mojej in-zákony, ale môj manžel bol veľmi pochopenie.
Jedného dňa, keď som išiel cez internet som videl niektoré čísla ľudí daných
svedectvo o konkrétnom žena na tom, ako ona im pomohla zachránil svoje
manželstvo, dostal ich ex späť, tvrdené choroby, som zavolala svojmu
manželovi, ako mu ukázal, čo som videl, ale sa odradiť ma mi hovorí, že títo
ľudia sú falošné, a ja som mala ignorovať svedectvo. Ale ja sa rozhodol spojiť
sa veľká žena cez jej schránke: queenmadu211@gmail.com
K môjmu prekvapeniu najvyššej táto žena bola schopná pomôžte mi a teraz som
hrdý matka dvoch veľkých chlapcov a dievčatá, ktorí sú v skvelej kondícii. Môj
manžel je veľmi hrdý na mňa a my odchádzame ešte spolu šťastne.

Vďaka kráľovnej Madu veľkým pomocníkom, bude aj naďalej hovoriť o vašej dobrej
práce v mojom živote. Môj manžel tiež povýšili v jeho kancelárii a stal sa
viac na mňa hrdý. Musím sa priznať, že som s báječnú rodinu a pre ňu budem
vďačná.

Vážení rodičia, priatelia, bratia a sestry písať veľká kráľovná Madu na jej e-
mailovej schránky, pretože má zrejme riešenie pre všetky vaše problémy.
Povedala mi, že som ho tiež kontaktovať riešení na iných problémov, ako sú

1. Ak chcete HIV / Pomoc alebo súvisiace choroby
2. Priveďte stratené milenca, a to aj v prípade straty na dlhú dobu
3. Odstráňte zlé kúzla z domov, obchodných a zákazníckych príťažlivosť atď
4. Získať podporu ste si prial na dlhú dobu v práci alebo vo svojej kariére.
5. Prečítajte si všetky vaše problémy ešte predtým, než o nich, aby mu
6. Vyberte čiernu miesto, ktoré stále berie peniaze oknom
7. Zistite, prečo nie vy odovzdať do života a riešenia
8. Odstráňte v rodinných bojov
9. Uistite sa, vynikajúce školské známky aj pre deti s mentálnym postihnutím
10. Zastaviť rozpadá vo vašom manželstve alebo vzťah
11. Aj zničiť a poslať Nikolos (voda ducha, bezsennú nite, Lisy zlými
mocnosťami), ak je to žiaduce návrat
12. vytvrdnutí Neplodnosť u žien a znepokojujúce menštruácia
13. Odpojte vaše manželstvo k milenke podľa Vášho výberu
14. navrátenie odcudzeného majetku a pobytu osôb, ktoré vám ubližujú.
15. Prineste nadprirodzené šťastie
16. Tehotenstvo kúzlo otehotnieť dieťa
17.Get podvod vrátenia peňazí
18. Možno chcú záujem v populárnej hudbe
19. Možno sa populárny záujem vo futbale

Kontakt QUEEN Madu dnes a ja viem, že e šťastný po zvyšok svojho života. E-
mail: queenmadu211@gmail.com
 Karina
26.11.2014 21:37:16
..je tazky zivot..sama chcem nim skoncit..ale nerobte to kvoli nejakemu
chalanovi alebo co..ja mam taky problem ze moj otec moju mamu,mna aj brata
tyral..mame rebra dolamal,chcel ju rezat na pieskovisku aby sme sa nato ako
deti divali,kablom od vysavaca ju bil,maso do kosa dal a potom ho musela
spinave zjest..mna vlastny brat bil,mamina zacala pri otcovi pit a ani po
rokoch liecenia neprestala..uz preslo asi 9 rokov od rozvodu nasich..ja byvam
so starkou,mama v Cechach s priatelom(pije neviem ako casto) a ja sa trapim
bez rodicov..maminu vidim tak raz za par mesiacov na par
dni..&#128546;&#128546;
 cau
13.11.2014 23:22:59
Ucinnejsie ako tabletky je pichnut si smrtelnu davnu INZ - inzulinu, co je
smola, je na predpis takze zohnat sa da len od niekoho z rodiny s cukrovkou
alebo ak je znama lekarnicka a vie ho nenapadko potiahnut z lekarne. Inzulin
sa v tele rozlozi a ani pri pitve sa neda zistit pricina smrti, a ten co si
tym pomohol k smrti len zaspi a je tam
 niekto
07.11.2014 13:12:41
som rad ze som tu nasiel radu....
 slaviq
01.11.2014 18:37:42
Ludia pomozte mi:(( co si mám dat aby som sa predávkovala ale len do
nemocnice? :( Ja uz nevladzem prosim rychlo piste.. chcem to mat uz za sebou..
[Smajlík]     [Žena]16 [Kategorie]
 _s_u_i_c_i_d_a_l_g_i_r_l
31.08.2014 17:34:24
Ludia, ja som na tom podobne, nevladzem dalej zit, takze chapem vsetkych
prispievatelov...je mi velmi tazko a najradsej by som ukoncila svoj zivot no
na druhej strane sa toho aj velmi bojim a nemam odvahu to urobit, uvazovala
som, ktora forma by bola najmenej stresujuca a neviem sa rozhodnut
 karin
22.07.2014 19:25:48
Pomoze mi niekto k samovrazde?
[Smajlík]
 elis1444
17.05.2014 18:47:17
Chcem sa zabiť, ale nechcem, aby niekto vedel, ze som to urobila sama
dobrovoľne. Najlepšie by bolo, keby ma zabil niekto iný. Neviete kde by sa
niekto taký našiel a koľko by to stálo?
 zbabely samovrah
09.05.2014 19:38:57
Je veľa ľudí,ktorý majú veľa problémov,ale všetko raz prejde.Treba sa len
vzchopiť a ísť ďalej,neobzerať sa.Ako to tu čítam,je mi naozaj ľúto tých,ktorý
si myslia ze smrť je jediná možnosť a pritom ich existuje tak veľa.Samovražda
problémy nevyrieši,iba ich skomplikuje.Možno nie Vám,ale tým čo zostali (vašej
rodine,priateľom) a zamyslite sa,naozaj im to chcete urobiť?
Ak vás "kamaráti' šikanujú naozaj im urobíte takú radosť a odídete z tohto
sveta? Ak im to chcete vrátiť,tak sa vzchopte a vráťte im to so zdvihnutou
hlavou a úsmevom na perách.
Ak zomriete,urobí to z vás trosku,slabocha.Každý má svoje problémy,ale treba
ich riešiť, NEUTEKAŤ!!!!!!!
Raz mi jeden môj známy povedal:Vždy,keď si myslíš,že si na pokraji svojich
síl,si iba v polovičke.
 Lenka9325
07.05.2014 22:48:57
Ahojte.
Ked si bratranec podrezal zili koli manzelke ze ho podvadzala , tak som
nechapal - koli babe? Mu hrabe? Ano, nechapal som, ale bohuzial pochopil som
to na manželkine narodeniny, ked som zistil že ma podvadza , povedala ze to
bolo pred 3 rokmi a trvalo to LEN rok, mozno menej , a bolo to len 2 mozno 3 x
(haha), ale uz s nim nic nema lebo ho miluje ale nemozu spolu byt, ze im to
nie je sudene, lebo nechce prist on o dceru. Absolutne chladnokrvne ma
zarezala, a este ma poprosila aby som to nerozsiroval. Ked som jej povedal ze
vyznania lásky, ktore som nasiel neboli spred 3 rokov ale spred 3 tyzdnov
,povedala mi ze su len platonicka laska.... Nemam sil zit a bojovat, co ma
drzi nad vodou su deti, ale uz to nezvladam, to som robil vo februari psychace
na zbrane bez problemov, a teraz by som sa najradsej odpalil. Na to nemam,
dajte navod na tabletky alebo custe.
 lentak25374
27.04.2014 06:15:33
Clovek musi byt fakt zufaly,aby sa pokusil o samovrazdu,a podla mna
predavkovanie je neucinna metoda. A vobec,ze prispievam na stranku kde sa pise
o samovrazde je mi cudne,ale vidim,ze nie som sam,kto ma problemy. Je to
smutne,ze vobec clovek musi nieco take riesit.
No co som si tu cital,tak co tu pisal S33,jak sa o to pokusil,uz len to by
odradilo od predavkovania. Zaujala ma co tu pisala andulik,lebo tiez studujem
na vyske,teraz pisem bakalarku,a to ma vycerpava.Celkovo citim,ze keby som
pracoval, tak sa tolko netrapim. A to ma este privadza k myslienke,ktoru vzdy
hovori moja mama,ze ``treba zobrat cakan do ruky``,a taketo kreativne
myslienky na samovrazdy prejdu. To znamena,ze fakt sa treba zobrat,a ist nieco
robit,aj ked komu sa chce dnes robit :-P ale inej cesty tazko je,lebo takto
potom vznikaju podobne stranky.PS:myslite nato,ze je nad nami Boh,a ze
vypocuva modlitby.
 Palimanko
27.04.2014 06:14:25
Clovek musi byt fakt zufaly,aby sa pokusil o samovrazdu,a podla mna
predavkovanie je neucinna metoda. A vobec,ze prispievam na stranku kde sa pise
o samovrazde je mi cudne,ale vidim,ze nie som sam,kto ma problemy. Je to
smutne,ze vobec clovek musi nieco take riesit.
No co som si tu cital,tak co tu pisal S33,jak sa o to pokusil,uz len to by
odradilo od predavkovania. Zaujala ma co tu pisala andulik,lebo tiez studujem
na vyske,teraz pisem bakalarku,a to ma vycerpava.Celkovo citim,ze keby som
pracoval, tak sa tolko netrapim. A to ma este privadza k myslienke,ktoru vzdy
hovori moja mama,ze ``treba zobrat cakan do ruky``,a taketo kreativne
myslienky na samovrazdy prejdu. To znamena,ze fakt sa treba zobrat,a ist nieco
robit,aj ked komu sa chce dnes robit :-P ale inej cesty tazko je,lebo takto
potom vznikaju podobne stranky.PS:myslite nato,ze je nad nami Boh,a ze
vypocuva modlitby.
[Smajlík]
 Paliman
21.04.2014 20:38:29
zabije ta 16 paralenov (10g paracetamolu) spoluziak v skole tak skoncil. Ja
idem tiez prec tak zbohom mam 2 krabicky paralenu 24 tabliet dufam ze ma to
zabije. A mucha celaskon nefunguje
[Smajlík]
 pielog
06.04.2014 19:38:27
Tak vzhľadom na to, že doma mám celú jednu kuchynskú poličku do plna
natrepanými liekmi, si dám všetko čo tam mám a je po mne..Ale tak keď niekto
nemá taký výber, odporučujem ibalgin, aspoň takých tých 30-40 tabletiek. Jedna
známa tak prišla o život :)
 Maja
06.04.2014 06:38:12
Después de estar en relación con él durante nueve a&#241;os, él terminó
conmigo , me
hizo todo lo posible para traerlo de vuelta , pero todo fue en vano, yo quería
que él
volver tanto por el amor que siento por él, le suplicó con
todo , he hecho promesas, pero él se negó . Le expliqué mi problema a
alguien en línea y ella me sugirió que en vez debería ponerse en contacto con
un hechizo
lanzador que podría ayudar a mí un hechizo para traer de vuelta a él , pero yo
soy el tipo
que nunca creyó en el hechizo , no tuve más remedio que intentarlo, envié por
correo la
lanzador de hechizos , y él me dijo que no había problema que todo va a estar
bien antes de cuatro días, que mi ex volverá a mí antes de los cuatro días,
lanzar el hechizo y, sorprendentemente, en el segundo día , que fue alrededor
de 16:00 . Mi ex
me llamó , yo estaba tan sorprendida, le contesté la llamada y lo único que
dijo fue que
estaba tan mal por todo lo que pasó , que él quería que yo regresara
para él, para que él me ama tanto . Yo estaba tan feliz y me dirigí a él, que
era
la forma en que empezamos a vivir juntos y felices de nuevo. Desde entonces ,
he hecho
prometo que nadie que yo conozca que tiene un problema de relación , yo sería
de
ayudar a dicha persona por él o ella en referencia a la única verdadera y
poderosa
lanzador de hechizos , DR OJEFOR que me ayudó con mi propio problema y quién
es
diferente de
todos los falsos por ahí . Cualquiera podría necesitar la ayuda de el hechizo
lanzador , su correo es ( drojeforspellcaster@gmail.com }
usted puede email él si necesita su ayuda en su relación o
cualquier cosa que lanzar hechizos para diferentes
fines, como
( 1 ) Si usted quiere que su ex atrás .
( 2 ) si usted siempre tiene pesadillas.
( 3 ) &#191;Quieres ser promovido en su oficina.
( 4 ) &#191;Quieres mujeres / hombres que corren detrás de usted.
( 5 ) Si usted quiere un hijo.
( 6 ) &#191;Quieres ser rico.
( 7 ) Usted quiere atar a su marido / esposa sea
tuya para siempre.
( 8 ) Si usted necesita la ayuda financiera .
( 9 ) La atención a base de plantas
( 10 ) Si usted puede ser capaz de satisfacer a su esposa
deseo sexual debido
a menor erraction .
( 11 ) si su menstruación se niegan a venir
el día en que
suponer o más de los flujos .
( 12 ) si su trabajo se niegan a pagar sus personas ,
debido verdad? .
( 13 ) resolver un problema de la tierra y recuperarla.
( 14 ) &#191;Su familia Denny usted de su
&#191;no?
( 15 ) Que la gente obedece mis palabras y hacer mi
que .
( 16 ) &#191;Tiene un bajo recuento de esperma?
(17) desventuras
( 18 ) cura el VIH
 christabel
02.04.2014 19:11:33
Čo si mám dať a kolko toho .. ? moj život je uplne v koncoch a dalej už
nevladzem ... potrebudem len vedieť čo a koľko lebo toto je moj jediny pokus
... po tom ako som si podrezala žili ma skoro zavreli na psyciatrii a teraz by
už nevahali prosím pomozte mi
 prosimpomoz
02.04.2014 19:06:07
Čo si mám dať a kolko toho .. ? moj život je uplne v koncoch a dalej už
nevladzem ... potrebudem len vedieť čo a koľko lebo toto je moj jediny pokus
... po tom ako som si podrezala žili ma skoro zavreli na psyciatrii a teraz by
už nevahali prosím pomozte mi
[Smajlík]
 Potrebujempomochned
13.03.2014 18:40:59
Ahojte ... poradite mi niekto ako sa da predavkovat liekmi tak, aby som
skoncila maximalne v nemocnici ? .. chcem to spravit preto, lebo stale ma
nutia rodicia do toho, co ja nechcem.chcem, aby si uvedomili ze aj ja mam
svoje prava ... poradte mi nejake tablety a akemnozstvo, ake nasledky to moze
mat ... alebo nieco take pricom skoncim len v nemocnici a ze to nebude horsie
.. Dakujem :-)
[Smajlík]
 jbmnt
11.03.2014 13:59:21
Preboha ja som to vcera chcela skusit ale mala som strach bola som spriatelom
3 roky ktory bol narkoman,diler a varič pervitinu...isla som v tom snim dlhu
dobu...potom to uz bolo moc zle tak som sa snim rozisla ale ten rozchod vobec
nezvladam ! Stale ma to boli uz ho vidim s inou na mojej ulici behat boze
preco ja :( vcera mi dotoho este mama nakladala tak som to chcela...skusit ale
mam strach asi sa mam na tolko rada ze samovrazdu...nezvladnem
[Smajlík]
 Lilka
23.02.2014 15:10:45
Asi pred 3mi hodinami som si dal 6tabliet paralen 500ky. Nechcel som zas
zomriet ale aspon sa dostat do nemocnice... aby aspon niekto si vsimol ze este
som tu... ze by stacilo sa porozpravat, objatie od milovanej osoby...Akurat
som s toho unaveny a spal som uz 2hodky.. nikdy som sa tak dobre nevyspal
uvidime co pride dalej
 Michal Michal
08.02.2014 01:01:11
tak ja som to skúšala takto ...
určite každý z nás pozná strúhatko .. v strúhatku je tá (dá sa povedať)
žiletka .. tú som stamaď vybrala ..
asi o 3 dni nato som sa začala rezať na stehne ..ale až príliš som pritlačila
.. asi o necelých 5 - 10 minút mi začala tiecť krv .. išlo toho veľa .. keď to
prešlo, tak som si ľahla lebo už bola noc a ja som bola unavená .. no hneď ako
som si ľahla tak sa mi straašne začala točiť hlava bolo mi na odpadnutie
proste veľmi zlý pocit a moment to bol .. a presne práve v tej chvíli som si
uvedomila že smrť nie je najlepšie riešenie a ja chcem ŽIŤ! a odvtedy sa režem
už iba na ruke ale aj to iba niekedy a veľmi nepritláčam ...
a ak ide o to predávkovanie liekmi tak aj to som už raz skúšala ... (viem,
dala som si toho málo ale poznám svoje telo viem ako zareaguje na určité veci)
...dala som si 9 tabletiek paralenu a 6 tabletiek pancreolanu (liek na brucho
- trávenie) .. všetko som to zapila ale nie naraz, po sebe .. asi o necelú pol
hodinu mi začalo byť blbo a aj veľmi zle .. a preto si myslím že bezbolestná
smrť neexistuje.. pretože vás to bude bolieť na tele, alebo v duši ...
[Smajlík]
 MIMIx
18.01.2014 20:26:34
Hmm fakt je to potvrdené s tým celaskonom ? chcela by som to vyskúšať ://
 fááááááááááááák
03.01.2014 02:56:10
si tu este ze? medzi nami...dufam
 ajlunka
08.12.2013 13:51:36
ked to tu tak čítam.. behá mi mráz po chrbte. Na jednej strane som rada že
neisom sama čo to chce skončiť.. ale :/ je mi vás luto fakt.. Všetci máme dáke
problémy.. na pi** riadne.. chcem skusiť pokus.. uvidime ako to dopadne...
skusila som už asi všetko ale napustenu vaňu a do nej hodený fén som ešte
neskusila :) držte palce nech to zaberie a nech moji krkavčí rodičia a
šikanujuce k**vy zistia, že robili chybu :) cmuk ahojte
[Smajlík]
 Miška má dobrý nápad
12.11.2013 17:01:30
Prosím Vás
Ako najrýchlejšie a hlavne bezbolestne zomrieť???
 Kika3
21.10.2013 17:26:51
pokracovanie neviem preco to nedalo sem tak tu je poracovanie:.nie som ten
pripad ktory trpi nejakou zavaznou zdravotnou chorobou ale myslim si ze
psychicka bolest je vacsia ako ta zdravotna...keby sme isli tymto
sposobom..tak by sme dosli na to ze kazdemu mate co povedat..ze aj ten kto ma
leukemiu a rakovinu napr ze ma byt stastny a nesmutit lebo sa mohol narodit a
ma aspon takyto zivot..roste kazdemu vieme taketo nieco povedat...myslim si ze
to tu nikto neprecita neviem ci sem chodia aktivne ludia moc tuto stranku
nepoznam a viem ze som toho aj dost napisala a ked sa niekto dostal k tymto
riadkom tak som rada...potrebovala som uz dat svoje emocie von ...inak dalsi
dovod preco som takto citovo labilna je aj ten ze odmalicka som podedila po
mojej mame vlastnosti ako depresivnost smutny clovek alebo pesimizmus...dalsia
vec umrel mi otec ked osm mala devat rokov to je dalsi dovod rpreco takto
vsetko vnimam..proste uz naozaj neviem co dalej...chcem skoncit tento
nezmyselny zivot plny trapenia...:(((( a posledna vec.neberte to ako
lutovanie..len som opisala ako tento zivot pocitujem a situacia v ktorej sa
naachadzam....
 ajlunka
21.10.2013 17:23:22
ludia ja neviem co mam robit..ja by som to aj najradsej spravila so vsetkym
koniec...ale som veriaca a bojim sa nie bolesti ktoru budem pocas
predavkovania citit ale to ze co sa stane po to m ked to dopadne uspesne..Boh
ma urcite potresta...vraj to je najhorsi hriech!...al ee roste ja uz som plna
zufalstva....uz to trva asi cca tak rok davala som tomu sancu myslimtento rok
ci sa to nejako zlepsi alebo nie...ale nie...ved stale placem ze preco moze
byt clovek tak odporny:::??? preco som si taketo chovanie zasluzila??? za to
ze ho milujem?!!??? nechapem ako clovek moze byt tak neempaticky a enezaujima
ho ze druhemu sposobuje taku bolest ze sa ani opist neda...keby slzy zabijali
uz som davno mrtva...a citala som a j ja tuto konverzaciu...aa suhlasim s
jednym nazorom co tu bol...ludia si povedia ze to bol aky chudak co sa zabil a
bol sebecky a ze take spravanie je uplne zbabele...a preto sa pytam ako moze
mat niekto akyto nazor??? ved to je tak tazky krok aby sa clovek zabil
vedome...musi v sebe najst velmi velk silu ved predsa clovek ma pud
sebazachovy...tak ako toto moze neikto vyslovit ze je to zbabelost?? ze
niekomu ublizim a nepozeram na druhych?? nie ej to pravda...nechcem nikomu
ublizit ale ved aj komu..len mojej rodine...nemyslim to ako len ...ale moja
rodina je tkaaka ze to nie su dobre vztahy...proste nasa rodina co mam nie je
ani rodinou v nasej rodine sa iba hulaka krici ziape po druhom..v zivote mi
rodina v nicom nepomohla myslim v psychickych problemoch...nikdy som nemala
vztah s nimi taky ze sa mozem vykecat....a aj keby som chcela tak by to bola
chyba..mam zvastnu mamu fkat keby ste ju len poznali..druheho brata nadovsetko
milujem ale on nema zaujem o pekny surodenecky vztah..a dalsi brat to s tym sa
ani nezdravime...tak pre kooho zit??????pre nikoho...nikto tu nie je pre mna
kto by sa o mna zaujimal...len sa stale trapim kvoli jednemu cloveku ..ja to
neviem zastavit...som na nho velmi naviazanna..neviem si bez neh ozivot
predstavit..ked si myslite ze iba toto je dovod kvoli ktoremu nechcem zittak
ste na omyle..dalsi dovod je to ze nemm aziadnu kamaratku...a co som mala boli
len zo zakladnej s ktorymi som uz v kontakte viac menej neni..na strednej som
mala spoluziakov z inej dediny resp mesta a tak...takze s nikym tam som nemala
blizsi vztah ako spoluziak spoluziacka..na vyssokej nemam nikoho z mojho
okolia..takze sme len spoluziaci...su to skveli ludia ale aby mi niekot pomohl
potebujem cloveka kto moze byt so mnou aj okrem skoly..a takeho nemam...mam
pocit ze vysoku nezvladnem...je velmi tazka a aj ked sa ucim skoro kazdy den
niekolko ohodin denne su tam velmi vysoke naroky..moju mamu by som len
sklamala keby som skoncila a mali by na mna reci s celou rodinou ako sm
precenila svoje sily a podobne...nemam od nikoho podporu... o koho by osm sa
oprela...od koho by som pocula mam ta rad adka...vela nazorov tu padlo ze na
sssvete ma vela ludi vacsie problemy a td....nie som ten pripad ktory trpi
nejakou zavaznou zdravotnou chorobou ale m
[Smajlík]
 adulicek
14.10.2013 23:34:10
praveked totocitate takpijem litervina amam tu tabletky. asi 30xanaxov
a10cikolko seropaxov cijaksato vola.dufam matozabije. mamdovody
 Patrik
30.09.2013 09:53:06
Nevie niekto poradit dobre ake druhy liekov pomiesat aby sa clovek otravil ??
 patrik
14.09.2013 16:06:23
Milí diskutujuci,
presla som si vase diskusie o naj... sebevrazde ... natrafila som na tuto
stranku nahodou, hladam odpoved a mozno aj pomoc pre moju dceru.. ktora pred
nedavnom tiez skusila lieky, nastastie neuspesne a prisla som na to len
nahodou..neviem , ci to chcela naozaj odist z tohto sveta, alebo to bol akysi
vykrik zufalstva..... trapi sa , pretoze ju nechal chlapec ktoreho moc
milovala a myslim si , ze bola na nom uz aj zavisla. Ma len 18 rokov a je
hroza, ze takí mladý clovek si siahne na zivot a nevnima ludi okolo seba ,
ktorí ho miluju a ktori sa trapia s nim a snazia sa mu pomoct........ neviem
ako dopadneme, kolko casu prejde kym dcera pochopi, že sa da žit aj s bolestou
v srdci , ktoru snád cas vylieci... verim a dufam, ze ta chvila nastane a ona
bude zase stastna a vesela a minule negativne spomienky bude vnimat len ako
ponaucenie do buducna..... verm, že vsetko sa deje z nejakej priciny .. pri
vasich myslienkach o odchode z tohto svete myslite aj na vasich najblizsich ,
ktori vas miluju a verte ked sa vy trapite oni to vase trapenie prezivaju s
vami..neodhanajte ich a nechajte ich nech su pri vas a nech vam pomahaju ako
vedia..mozno staci vludne slovo, mozno ist do kina..mozno dobry kolac, mozno
len tak mlcky spolu sediet... krasne bezne chvile ked viete, ze nezostavate
sami a mozno o par rokov budete vy, ktori zachranite jednu smutnu dusicku a
nad tym smutným co sa vam v zivote udialo len mavnete rukou a poviete si ze
dakujete za to, ze ste mali niekoho pri sebe.... prajem vsetkym aby spod tych
mracien konecne vykuklo slniecko a nech sa na oblohe udrzi co najdlsie!
[Smajlík]
 mamina
27.08.2013 23:35:24
Tak akože tie rečičky čo tu niektorý hovoríte že najdite cestu k osveteniu
života a tie bľasty ... ako šport hento toto ... Skúste si prejsť tým čo
ostatný ľudia ktorý zažili v živote veľké sklamania a nemôžu sa s toho dostať
aj ked chcú !!! ... čo majú robiť ? ... maju športovať? pracovať ? byť
kreatívný ? ... ale ako ked sa to nedá ? ... ked som sám tak iba rozmýšľam o
svete aký sú ľudia primitívne zvery ... ako sa ničia navzájom všetko ako sa
sklamú v láske veľa krát niektorý sa prenášajú cez toto všetko drogami ...
alkoholom a všetko a ako sa správam ja ked chcem zomrieť ? ... Nijako sedím
ticho v spoločnosti tvárim sa že je všetko v poriadku,pritom nič nie je v
poriadku ... ked počúvam o čom hovoria ľudia chýtajú ma depresie ked ich vidím
veľa ked je veľká spoločnosť ! a všetko už 2 roky v tomto žijem zo sluchadlamí
v ušiach stále a mám také dni že chcem stále zomrieť raz som skoro skončil
mrtvý zaspal som na strede cesty s alkoholu a tabletok ... zachránila ma
kamarátka ! a čo myslíte ? dostal som ponaučenie zo života ? že si ho mám
vážiť ? že som skoro umrel ? ... Nie ... vôbec skôr sa mi chce teraz viac
zomrieť... ale nemôžem ešte pretože žijem pre jednu osobu a to je moja
priateľka,nedokážem už ani cítiť tu lásku s ňou viete čo je to za pocit ? žiť
vyše 2 rokov bez nejakých citov k dievčaťu ? čo je to za bordel žiť bez zmyslu
života ? ... vyrastáť v škole potom dorobiť dalšiu školu,potom
robota,žena,láska,deti,peniaze,súdenie sa ,staranie sa,žiť život v alkohole
opíjať sa zo smútku stále stále !!! a viac !!!!!! Tak a teraz sa opýtam tých
ktorí tu píšu nájdite si zmysel života niečo čo vás baví ale ako ? ked je už
človek na ceste pomaly ku smrti ? ako sa ma ku tomu dostať ? ... ku všetkým
veciam ktoré robia človeka šťastným ... zamyslite sa !!! Nemôžete súdiť
človeka človekom ! ... a už vôbec nesúdiť toho čo začal drogovať sú to len
ľudia ktorý už nezvládali svoj život krista !!!! Prejdíte si tým čo ostatný
ľudia a potom rozprávajte tie dristy ľudí a ...... to bol obyčajný feťák !
drogoval stále to a to !!! boha a myslíte si že to bolo iba preto že chcel ?
... Nikdo to vo vetšine prípadov kvôli tomuto nebolo a to viem určiťe ! ja už
nemôžem vôbec piť pretože ma depresie môžu doviesť k smrti s alkoholu ... Ale
zomrieť chcem ale nemôžem !!! zamyslite sa !!! ...
[Smajlík]
 Life
21.08.2013 02:25:51
chem sa co naj skvor zabit kto mi pomoze s receptom ?? pls
[Smajlík]
 chcem umriet
31.07.2013 00:47:42
Ahoj, chcem sa opýtat.. Ak vám to nevyšlo a skončili ste napr. v nemocnici,
rodičia vám čo povedali? Neposlali vás do liečebne alebo pod. ?? Lebo ak to
nevýjde nechcem sa na také miesto dostať.
 Nikuška
03.07.2013 08:52:09
ak môžem poradiť, skúste to radšej zapíjať alkoholom
[Smajlík]
 tiež na dne
18.06.2013 11:46:02
tak ja som sa asi pred rokom tiez pokusal predavkovat silnejsimi
antidepresivami + lieky na spanie .... rozdrtil som si do pohara zhruba 90
tabliet !!! a namiešal som to s energetickym napojom (chcel som co
najrychlejsiu zastavu srdca) ... z tolkych tabletiek , to čo som pil bolo dost
huste !!! a tazko sa to poživalo :/ .... ale ked som to raz zacal pit tak mi
to vobec nechutilo ale uz som nechcel prestat, tak som vypil cely velky pohar
s tabletkami (rozdrtenymi)

asi po hodine to zacalo .... takto ZLE MI NEBOLO NIKDY V ZIVOTE !!! zacala sa
mi točit strasne hlava ... mal som problemy sa postavit na nohy ... v hlave mi
zacalo tak strašne pištat akoby som pri oboch ušiach mal pustenu cirkularku
...
srdce mi zacalo nepravidelne byt .. raz pomaly, raz rychlo .... extremne sa mi
menila teplota tela (aspon z mojho pohladu) raz zima potom zas horuco ...
BOL TO TAK NECHUTNY POCIT, ZE SOM SAM SEBA PRINUTIL POVEDAT SLOVA : CHCEM ZIT
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

nakoniec som vracal v 3 fazach .. prva biele (tabletky), druha zelene (neviem
co to bolo) a tretia posledna bola cervena (asi krv)

tak prezil som :) .... a odvtedy som ZMENIL nejake veci v zivote a zije SA MI
LEPSIE nez predtym ...

BOL TO MOJ NAJHORSI DEN V ZIVOTE !!! (s to som sa skusal zabit niekolkokrat)



ak mozem radu :
1. VYJEBTE SA NA NAZORY NUL Z VAŠHO OKOLIA !!!
2. CHODTE SI SVOJU CESTU A ROBTE TO ČO VÁS BAVI A NAPLNUJE
3. DODAVAJTE SI ENERGIU ČIMKOLVEK (ziva
hudba,sport,čitanie,ludia,práca,tvorba-kreativnost,...)
4. ODPUSTE V PRVOM RADE SAMI SEBE !!! A NESNAZTE SA BYT DOKONALY !!! LEBO
DOKONALYM NIEJE NIKTO !!!
5. :* vela stastia
[Smajlík]
 S33
13.06.2013 19:06:34
Samovrazda je jedinim vychodiskom z tohto pekla na Zemi. Hoci sa niektori
presviecate recami ze treba byt silny a postavit sa vsetkym problemom alebo sa
pozerat na svet inym pohladom.... ale aj ked tieto problemy vyriesime, pridu
dalsie a dalsie... Zivot nie je taky aky ho chceme mat alebo aky si
predstavujeme. Zivot je kruty a nespravodlivy, prinasa viac utrpenia a bolesti
ako stastia a radosti. Mnohi si vyberaju za samovrazdu predavkovanie liekmi,
pretoze chcu rychlu a bezbolestnu smrt. Vzdy chceme pre seba len to najlepsie
alee zamyslijme sa :Jezis Kristus chcel to najlepsie pre nas nie pre seba, za
nas sa obetoval, za nas podstupil krutu a bolestnu smrt, on si nevyberal
rychlu a bezbolestnu smrt. Nikto sa neboji smrti, pretoze nevie aky je zivot
po nej. Kazdy sa totiz boji bolesti a preto ak nemate odvahu ju podstupit tak
necakajte smrt. Len Boh urci kto odide z tohto sveta rychlo a bezbolestne a
kto vo velkych trapeniach a bolestiach. Ale vzdy si pamataj ze: Kazdy krok v
tvojom zivote je krokom blizsie k tvojej smrti.
[Smajlík]
 lily
22.04.2013 18:23:35
tak teda ako najlepsie najmenej bolestivo a najrychlejse sa da odist z tohto
sveta?? mam len jeden pokus, ak ho dokaslem, tak sa bojim ze ma poslu na
psichiatriu atd
 gu100
07.03.2013 19:03:24
Pred rokom som sa rozhodla že sa konečne oslobodím... nachystala som všetko
potrebné ...lieky,vodu... Jedna vec je istá pri predávkovaní- Nedokážeš zjesť
viac ako 60 tabletiek za sebou. Zjedla som ich 50! Kombinovala som ich ako
prišlo-cez paralen,aspirin,dithiaden... proste bolo ich hrozne veľa a niektoré
boli veľmi silné- ľahla som si spať a cca. o druhej som sa zobudila a do
šiestej som nič iné nerobila len zvracala.. naši ma nechali doma - mysleli si
že som chorá. Prešlo ma to za 10 hodín a bola som v pohode. Možno náhoda a
možno mám veľké poslanie na tomto Svete... povedala som si : ak som prežila 50
tabletiek naraz (za sebou) tak to je znamenie - nebola som ani v nemocnici. No
prešlo polroka a zase som bola na tom istom dne. Ale už som nesiahla po
klasických tabletkách - ocino bol vážne chorý na psychiku a mal predpísané
silné antidepresíva - mal asi 3 škatulky. Jeho denná dávka bola POL jednej
tabletky každý večer... zobrala som si celú škatulku a zhltla som ich 20 za
sebou. No tentokrát to bolo drsné. Zobudila som sa na to že sa mi točí hlava a
že chcem zvracať. NO nemohla som sa ani postaviť. Mala som také bolesti.. Naši
ma zase nechali doma a nevšimli si môj stav - chceli ísť so mnou do nemocnice
ale povedala som (pošepkala som) že som v poriadku že môžu ísť do roboty.
Stále mi volali. ľudia ja som nemohla rozprávať a tak sa mi neskutočne točila
hlava - stále som zvracala - najhorší deň v mojom živote zatiaľ. Nemohla som
ísť ani na záchod lebo som nemohla chodiť. Vedierko som mala pri posteli.
Nebola som v nemocnici. Na druhý deň som išla v pohode do školy - síce som
ešte stále mala taký skrútený žalúdok že až! Vtedy som sa zaprisahala že už v
živote nezjem tabletku- bolo to pred rokom a ja som odvtedy nezjedla žiadnu
tabletku. Ako toto píšem tak ma nadrapuje... bola to fakt sila.. bola som
mimoriadne hlúpa. život je síce ťažký ale zato je krásny. Nesmiete prehrať ten
boj. Stále máte nádej a stále mate čas sa vrátiť do hry len to nevzdávajte.
Táto silná skúsenosť ma tak postavila na nohy že až! Uvedomila som si že každý
človek má šancu len treba bojovať! Neurobte tú chybu ako ja! Ja sa Vám tu
zaprisahávam že to bola taká bolesť ako nikdy :( ... vaše telo si nezaslúži
takto trpieť kvôli Vašej chvíľkovej prehre.. prestante sa ľutovať a ukážte
životu že ste bojovníci. Momentálne žijem a stravujem sa veľmi zdravo - frčím
na zdravých bylinkách a ovocí či zelenine :) Je zo mňa šťastný človek ktorý si
užíva život naplno. Verte mi - po búrke vždy vyjde slnko ;)
 Eyleen
03.03.2013 14:23:13
Viem že je to divné ale ktorými liekmi by sa dalo "predávkovať"....Len
odpadnúť alebo tak ....nie skončiť :/ ..
 xoxo
21.02.2013 17:27:19
20g a viac paracetamolu (Paralen 500) a asi tak tri dni za sebou to brat ak to
teda nezaberie skor. Cakam na vyplatu a idem na to. stoji to asi 15 evri. Papa
a nepocuvajtie tie hluposti ... na tento svet sa nikto nepytal a tak z neho
moze kedykolvek odist ak sa mu tu nepaci a zije naprd.
[Smajlík]
 samovrah007hijo
21.12.2012 20:07:06
kto tu vyskusal predavkovanie silnou kavou? kamarat si tak vypil tri
dvojlizickove kavy aby vydrzal studovat v noci a za pol hodiny ho tahali na
pohotovost.
[Smajlík]
 samuel23
30.11.2012 15:37:20
Aj ja by som sa cchela predavkovať liekmy ,len sa bojím že to nevide a skončím
len v nemocnici
[Smajlík]
 treska
24.11.2012 17:34:37
Tiež sa chcem predávkovať..... opila som sa na vlastnej stužkovej, ale hrozne
a vyspala som sa so spolužiakom. Už nechcem ďalej žiť.... nedokážem sa na seba
ani pozrieť. Mám chorých starých rodičov, berú silné lieky.... len neviem,
ktoré mám použiť. Nejaká rada?
 kurvička666666
24.11.2012 17:33:59
Tiež sa chcem predávkovať..... opila som sa na vlastnej stužkovej, ale hrozne
a vyspala som sa so spolužiakom. Už nechcem ďalej žiť.... nedokážem sa na seba
ani pozrieť. Mám chorých starých rodičov, berú silné lieky.... len neviem,
ktoré mám použiť. Nejaká rada?
 kurvička666
03.10.2012 09:14:20
Beriem aj 5g C vitaminu denne a 5 litrov vody a poviem ti, ze tym sa
nezabijes, ale posilnis. Vitamin C by si musel zjest kilogram...
takze mucha neviem kde beries tieto pikoviny..
 vitaminCEEEE
20.08.2012 11:55:25
Koľko liekov treba na smrť?
 mmm
26.07.2012 15:55:11
Vcera som sa pokusila predavkovat..velmi mi to nevyslo ale uvedomila som si,ze
samovrazda je ta najsebeckejsia vec aku mozte svojim milovanym spravit.Skuste
sa najprv zamysliet nad svojimi problemami a mozno zistite,ze to predsalen
nestoji za tu samovrazdu.Hlavne sa nelutujte ! lebo to je ta najhorsia vec
ktoru mozte v takomto stave spravit.Myslite pozitivne a mozno to prejde.Vy
sami musite vediet :) Hlavne nerobte unahlene rozhodnutia lebo sa vam moze
stat to o co ste sa pokusali a uz nikdy neuvidite nikoho koho ste lubili a im
zostane trauma na cely zivot, tak bacha :)
[Smajlík]
 Danka
23.07.2012 09:32:16
Pred včerom som zjedol 25 paralenov naraz a tiež sa vobec cudujem,ze som este
tu.Akurat,ze od vtedy mam hrozne krce,bolesti brucha,zimnicu,zvraciam vždy ked
nieco zjem alebo sa co len napijem...
[Smajlík]
 Gnomon
10.07.2012 21:27:34
Vy ste fakt magori.. mne sa naozaj zivot ruti nie ako vám... Rozchadzaju sa mi
rodicia, mama sa chce zabit, skoro nema peniaze ale otec si zije ako kral. A
este miliarda dalsich veci. Tuto stranku som nasla iba preto lebo bola v
najblizsej historii. Ani len neviete ako sa citim, ale snazim sa to nejak
prezit bez sebevrazdy.. tak sa trosicka zamyslite nad sebou a myslite na
pozitivne veci a odputajte sa od ludi ktori vam chcu "pomoct"! Aj ked myslim
ze tento koment nebude nikto citat, ale aj tak... PROSIM, NEZABIJAJTE SA LEN
KVOLI IDIOTOM ALEBO KVOLI MALICKOSTIAM! viem, ze to boli, ale nerobte to..
prosim :( velmi vas prosím... a dakujem, ze ste si aspon precitali moj
komentar..
[Smajlík]
 normalny clovek
12.06.2012 20:28:24
newadi idem to skusit.......snad sa mi to podari.......mozno ze to bude lepsie
ved aj tak mi secko pada ako domcek z kariet tak potom na co to je dobre ked
to mozem zmenit a urychlit a zbavit sa tak veci.......mam rad zeny ale miloval
som len jednu a bol som zalubeny ale nevydalo tak drzte palce nech sa mi aspon
v tejto veci zadari raz mi to nevyslo teraz dufam ze to bude lepsie a podari
sa mi tak zmiznut zo zivota.......ved aj tak som len na obtiaz a trapi sa koli
mne dievca ktore strasne lubim ale snad takto to bude lepsie........ludia
zabudnu ale snad si spomenu na tie skvele veci......mal som rad ludi a miloval
som osobku chcela koniec tak zazvoni zvonec a bude konec.......lano mi nevyslo
odtrhol sa konar tak hadam lekaren bude na tom lepsie da sa vyliecit ale da sa
aj urychlit este ze je non-stop lekaren hadam tam budu mat nieco pre mna
[Smajlík]
 alexis malasorte
06.06.2012 03:02:54
vam tu musi dobre jebať :D
[Smajlík]
 clovek
17.11.2011 13:49:08
A čo tak wraziť do seba nôž?????hm???
[Smajlík]
 MichalQa
10.11.2011 17:51:46
ja som eva a v škole nezvládam problémy som mentálne zaostalá no celkom
normálna som precitlivená a nikto sa o mňa nestará ako sa cítim a aké mám
pocity a tak sa dávkujem liekmi a potom je mi brutálne zle a kamošku to trápi
ale viem že chcem zomrieť inú možnosť nemám ....prosím poradte ja nevládzem
stále som sa nevyrovnala s babkinou smrťou ona zomrela 2 roky dozadu mám toho
vela problémov poradte súrne
 EwQa
19.07.2011 00:47:23
Miloval som jedno dievca ale fakt je toho uz na mna dost :( vzdy bolo daco
daco a potom prask a vsetko sa posralo ci snou alebo rodina alebo kamarati :
( som chory na srdce... davaju mi max 7 rokov ...a ty sedem rokov je len
utrpenie...takmer kazdy 2 den dostanem zachvat na srdce nic si napametam...a
takto to je...cely tyzden tak teraz fakt neviem co mam robit skuste mi nejak
poradit
[Smajlík]
 Jeffy
07.05.2011 13:31:49
super....a co ked nasa rodina je tym problemom, ktory nici cely nas zivot? to
je najhorsie, teror....
 bibin
26.04.2011 00:17:42
Uvedomte si,že nielen my,ale na svete kráča milióny ludí ktorý nesú na pleci
ten istý kríž ako my,život.Ktorý sa nemeria na sekundy,minúty a roky ale na
počet nádychov a výdychov! Na počet času,ktorý je nespočitateľkný s našimi
rodinami,priateľmi, láskou ktorú sme možno ešte nestretli, na útrapy,pravé
útrapy života! Zabiť sa kôli nenaplnenej Láske,financiám?Načo sa trápiť kôli
niekomu kto o to nestojí,načo márniť čas vyplakávaním,ktorý by sme mohli
stráviť inak?Načo sa trápiť peniazmi,tie nikdy neboli a nikdy nebudú!Ale
rodina,tá tu bude pri Nás vždy,priatelia,nám pomáhajú vstať,ked sme padli na
úplne dno!Umrieť nieje ťažké,no narodiť sa a žiť je dar!Koľký ľudja umierajú
každú minútu na tomto svete,či už chorobamy alebo haváriami,čo by tý dali
zato,takto nečinne sedieť pri počítači,dať si obed s mamou a otcom,ísť na kávu
s priateľmi,žiť! žiť svoj život naplno,nie ho premárniť slzamy,žiaľom a
myšlienkami túžiacimi po smrti! Aj ked je nám najhoršie,treba si uvedomiť,že
vždy môže byť aj horšie!Koľký si prešli a prechádzajú horšími vecami ako
Vy,My! žena,matka,ktorá bola týraná,2x podstúpila potrat,pretože vedela,žeby
dieťatko neuživila,prešla si rakovinou,dočastným ochrnutím,stratou matky ked
mala 17,týraním vlastným otcom,rozvod,takmer prišla o dieťa ktoré sa pokúsilo
presne oto,očo sa práve chcete pokúsiť Vy!Dni sedela a plakala v nemocnici pri
jeho posteli,aby otvorilo oči!Stratila brata,ktorý sa tieš zabil,takmer
sestru,ktorá sa pokúsila presne o toto a skončila na psychiatrii.Hovorim o
osobe,ktoru milujem a verte mi,jej útrapy života sa s našimi,nedajú ani
porovnať!Prešla si rajom a zároveň obrovským peklom,no je tu,stará sa o dve
deti!No najhoršie nato je to,že sa nemá komu vykecať,nemá matku,a tak ju i ja
obdivujem,že nestráca nádej a stále kráša vpred,napriek prekážkam!Toto je
sila,toto je život!Týmto si mnohý z nás neprejdú nikdy,no i napriek
tomu,túžime po smrti!...Zabiť sa,je ľahké,my,už nevnímame tu bolesť našej mamy
a otca pri našom mŕtvom tele,tie tisícky sĺz ľudí,ktorý nás milovali!Už nikdy
sa neprebudíme do slnečného,upršaného rána!Už nikdy nepôjdeme do blbej
školy,práce.Do kaviarne s priateľmi,na diskotéku,už nikdy nestrávime krásnu
noc s našou láskou v objatí!Už nikdy neprídeme a nepovieme,
"mama".......................
[Smajlík]
 adminka
19.03.2011 23:03:47
Ta kravina stym celaskonom je totalna pripičovina nefunguje to ani pri dafke
20 liekou a 2 l vody je to kravina ktoru si niaky drbko vymislel skušal som to
včera a ešte som tu
 čistysamovrah
19.03.2011 23:02:57
Ta kravina stym celaskonom je totalna pripičovina nefunguje to ani pri dafke
20 liekou a 2 l vody je to kravina ktoru si niaky drbko vymislel skušal som to
včera a ešte som tu
[Smajlík]
 Ondo
23.10.2010 10:49:41
....prave nad tym vcsetkym premyslam....lebo nevladzem dalej zit,najradsej by
som mala vacny pokoj :( ale nepomyslely ste na to ze je tu aspon par ludi
ktorym na nas naozaj zalezi a nasa smrt by ich zlozila???...je to tazke,ja
viem.....ale svojou smrtou akoby sme pozerali len na seba a nikoho
ineho..........ja som tiez na pokraji vsetkeho a viem ze par ludom by som
chybala,ale koly jednemu cloveku opustit vsetkych a tych ktory nas skutocne
miluju???nikdy nie je tak zle aby mohlo byt aj horsie.........lahko sa mi to
vsetko pise,no keby to aj take lahke v skutocnosti bolo :( vziat si zivot je
to najmenej,ale postavit sa utriet si slzy a ist dalej je viac,omnoho
viac........nebudem zo seba robit anjelika,pravdu povediac skusala som to a
nie raz...ale marne,len mi bolo veeelmi ale velmi zle,a zvracala som....a to
som zjedla dost vela tabletiek,ale marne....no asi ked som tu,tak tu aj byt
mam ako vy ostatny...
[Smajlík]
 nikto
01.09.2010 09:51:15
Mucha,,,s tým Celaskonom je to podla mna somarina,,,ved je to voľne predajný
vitamín, takže určite 3 tablety nemôžu spôsobiť toto,,ked denná dávka je 1-
2 tablety,,,,
[Smajlík]
 slzička
22.08.2010 10:48:54
Isar, fakt veríš na tie kraviny, že klinická smrť? sú to obyčajné sny,. Tak tu
nevyrukuj s takými vecami, na ktoré nemá odpoveď ani vedec...
 _G_a_r_e_t_h [Muž]16 [Kategorie]
14.08.2010 09:21:27
Naozaj je to s tým Celaskonom pravda ?? Dá sa na to zomrieť ?
 darkis
14.08.2010 00:41:15
ty, že nie si dement? s takým názorom na psychologa/psychiatra? si šáhnutý
viac, ako si vieš predstaviť - že na pol ceste do raja !?!?! do pekla!!! na
veky sa budeš márniť, naveky ľutovať, trpieť viac ako teraz. NA VEKY!!! Vieš,
ako je to dlho? Nájdi si nejaké svedectvá od ľudí, čo prežili svoju smrť,
vrátili sa do života a rozhoduj sa potom. Inak 2 gramy C vitamínu a pol litra
vody, ale pred tym nezabudni poslať doporučene list na rozlúčku, aby vedeli,
že ťa nemaju šancu kriesiť. Bez listu to nemá efekt.
 _I_s_a_r [Žena]75 [Kategorie]
09.08.2010 20:54:03
no ok mucha, zvážim tvoje slova...
 dudkoo
09.08.2010 19:33:35
dudkoo ...
no tak si sa chcel zahrat touto svojou 'pravdou' na filozofa a ostrielaneho
cloveka, ... no nevyslo.

Si pekne rozmaznany a nemas sajnu o tom, co je to bolest, bieda, chudoba a
ozajstne trapenia.

Podla mna potrebujes prefackat a uvedomit sa a nie lieky.

Pozri - ak mas problemy, tak ich treba riesit.
Ak sa problemy daju riesit - tak potom co tu zo seba robis poslednu trosku -
treba vyriesit a hotovo.
Ak sa vyriesit nedaju - tak akoze teraz koniec sveta? Kaslat na ne, co sa
budem trapit pretoze prsalo vonku teraz? Ked raz nieco neviem ovplyvnit, tak
nebudem sa kvoli tomu vesat nie?

A ked chces menit okolie - ktore ta tak nici, skus najprv zmenit seba. Ale zas
na to ty nie si. Ty si proste chlap, ktory celemu svetu dokaze, aky je hrdina,
ked sa bude snazit uputat pozornost samovrazdou.
Appropo - ak sa takto snazis uputat pozornost okolia na teba, co keby si
skocil za psychologom? Ten ti rad venuje svoju pozornost a aj ti pomoze.
Ale ty len naprazdno slamu mlatis s pocitom, ze nie je vacsieho hrdinu a
trpitela ako si ty.

Deti trpiace rakovinou alebo leukemiou - to vidiet nechces? Lebo tvoj problem
je urcite vacsi to sa stavim, ze? ...
Ludia zomierajuci od hladu niekde v Indii a mozno ovela blizsie - to ty
nevidis, ty mas svoj problem, ty si sam hrdina.

Su veci, ktore nevieme ovplyvnit, ale ak budeme svoj kriz povazovat za ten
najvacsi na svete, vtedy sa vysmievame vsetkym trpiacim ludom!!
 mucha
09.08.2010 16:45:10
anonym, nepotrebujem odbornú pomoc, ved nesom schyzofrenik ani alkoholik ani
feťák , netrpím poruchou osobnosti ani zaostalý niesom či dementný. To sú
vonkajšie vplyvy, čo má ovplyvňujú, ja si to nevytváram v hlave. To by stačil
iný osud..., potrebujem iný život a nie psychológa. psychológ my život nezmení
:) vieš? a aky moze byt ovela rychlejsi sposom samovrazdy ako predávkovanie
liekmi, ved to len pozerem pilule, a omdliem a je to, a som na pol ceste do
raja. xD ni?
[Smajlík]
 dudkoo
09.08.2010 01:54:44
A psychológov.
 anonym
09.08.2010 01:53:31
Ak by si sa chcel skutočne zabiť nájdeš si oovela rychlejší spôsob. Vyhladaj
odbornú pomoc. Bol si prekvapený kolko ludí dnes navštevuje psychiatrov.
 anonym
08.08.2010 18:52:33
Svůj příspěvek jsi vložil(a) do nespravné kategorie. Bylo provedeno přesunutí.
V případě opakování hrozí blokování vstupu na portál. Prosím zvol příště
správnou kategorii. Děkujeme za pochopení.
[Smajlík]      [Muž] [Kategorie]
 _A_d_m_i_n_i_s_t_r_á_t_o_r
08.08.2010 18:24:17
Hmm..Tiež by ma to zaujímalo, aké lieky aby to bolo rýchle.
Ale nečakaj, že len zješ nejaké tabletky a zaspíš. Takto by sa dalo
predávkovať napr. antidepresívami, ale tie sú len na predpis. Voľopredajnými
liekmi nie. Zrejme to budú sprevádzať kŕče, bolesti brucha, napínanie atď... A
potom upadneš do bezvedomia...
A za tú dobu je možné že ťa nájdu a zachránia... Tiež som chcela zvoliť tento
spôsob, ale nie je to 100%-né, takže radšej iný...
[Smajlík]
 Era555
08.08.2010 18:21:17
Celaskon 500mg ked vezmes 3 tabletky a zapijes litrom vody.
Celaskon - kyselina askorbova - ma vplyv na elasticitu ciev. Ak spravis to, ze
to zapijes takym mnozstvom vody, tvoje cievy sa naplnia vodov - budes mat
riedsiu krv. Dosiahne sa tym stav, akoby si pomaly zaspaval. Kedze krv bude
riedsia, bude menej hemoglobinu na mernu jadnotku krvi. Preto budes unaveny
ale taktiez ti bude pomaly odumierat mozog ale to si ani nevsimnes.
O tom malokto vie, ale zas netreba k tomu farmaceuticke vzdelanie, aby to
clovek pochopil.

Si lahni a cakaj na koniec, ked sa ti bude chciet spat, tak uz si na pol
ceste, tak potom len pokoj a nie ze sa vylakas, lebo adrenalin v krvy by
spravil uplny opak ako chceme!!
[Smajlík]
 mucha



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



