Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Diskuze č.507800, vloženo 16.02.2011 13: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
06:46                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
Proc by zenska mela dostat po tlame
Nedavno tu byala zpoved/diskuze na tema proc by zenska nemela dostat po tlame.
Z te jsem vysel jako nasilnik, co bije zenske kdyz se mu znelibi. Obzvlast
jedna femina tam nechtela pochopit ze se mluvi o obrane pokud me napadne,
nikoli o tom, ze si ja zacnu. Nasili nepovazuju za adekvatni ani chlap ke
chlapovi, aby bylo jasno. Nicmene kdyz uz si nekdo zacne a mysli si, ze na me
ma.. rekl nebo rekla si o to.
Takze otazky na zeny:
1. Kde je vase rovnopravnost, kdyz nekomu rovnopravne date facku a myslite si,
ze vam ji nema pravo vratit?
Chcete, aby se k vam spolecnost chovala jako k rovnocennym partnerum, ale zatim
se chovate jako hysterky. Jednak proto, ze vubec k nasili a jeste takovemu
smesnemu jako facku prispoupite namisto reseni situace v klidu. Jindy toho
namelete, ale jak se ma neco resit, najednou nic? A za druhe argument zena je
slabsi neberu, nemusi byt a i kdyz ve vetsine pripadu je.. tak si zacala, uz si
na chlapa troufla, cimz se sama nominovala ciste dobrovolne na jeho uroven.
Takze bud tahnete k plotne a fackujte chlapy anebo se nechovejte jako hysterky
a nechtejte na ty sve k*ndy neustale vyhody. Rada z vas by si mela pojem
rovnopravnost ujasnit.
2. Byt ja na miste zeny, bylo by pro me horsi kdyby se se mnou nekdo odmitl
prat, protoze jsem zena nez par modrin. To mate opravdu od prirody tak rady
podrizeni a ponizeni?

Otazky na chlapy:
1. Za jakych okolnosti byste zensky natahli?
Co se tyka me, tak za okolnosti takovych, ze by si zacala. A je jedno, zda byla
v pravu nebo ne. Uz jen proto,ze byt v pravu je subjektivni zalezitost. I kdyby
teoreticky byla, tak mlaceni kohokoli za cokoli nepovazuju za adekvatni reseni
situace. Kdyz uz se nekdo chova jako pomatena hysterka, nezaslouzi si aby se s
nim zachazelo slusne.

2. Co rikate na feminy co by po nas chteli rovnopravnost jen kdyz se jim to
hodi? Plat stejny by jim vonel, ale chovat se umerne situaci nezvladaji. A kdyz
uz to nezvladaj a nekdo se k nim teda bez rozdilu chova za kazde situace (to je
to, co feminy nechapou, ze rovnopravnost je rovnopravnost od toho, ze se
rozdily nedelaji v nicem),tak je chudak, macho a neumi se chovat. Tak at si
vyberou.

3. Co si myslite o chlapech kteri na pojeti rovnopravnosti v podani femin
pristoupili?
U me jsou to chudaci neschopni resit problem. Jako je snazsi rict, ze jsem
povzneseny a odejit, tak je snazsi nechat feminu feminou a jit do hajzlu. Coz
situaci neresi.

4. Co rikate na to, ze feminy na premisu On mi nenatahne, je ta rovnopravnost,
ale ja jsem zena tak mu klidne flaknout muzu!
Takovym bych pral, aby je nekdo co nejdriv vyvedl z omylu.

A opakuju, ze se nebavime o situaci chlap si zacne, ale o tom, ze femina
zautoci.
Taktez se nebavime o byti v pravu, jak pisu, tam je to slozite a obe strany si
obvykle mysli, ze v pravu jsou prave ony.
A za posledni opakuju, ze reseni cekoholi nasilim nepokladam za adekvatni ani
mezi muzi.
Jde ciste o to,ze rovnopravne hysterce co si zacne to vratim stejne jako
chlapovi co si zacne.
Tak snad je uz dost jasne o jake situaci se mluvi.

A prosil bych odpovedi pro zensky od zen, pro chlapy od chlapu.
 dark one [Muž]25  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
17.02.2011 12:49:54
rajska:potom to nebyla tvá chyba.Je mi sice líto, co se ti stalo, ale
neposuzuj prosím, kolik mám zkušeností, nebot mě neznáš.Děkuji za tvůj názor.
 _M_i_s_a_k_i_-_c_h_e_n [Žena]16 [Kategorie]
16.02.2011 23:16:20
Slušnej flame :-)
[Smajlík]         [Žena]99 [Kategorie]
 _T_e_o_r_i_e_R_e_l_a_t_i_v_i_t_y
16.02.2011 18:09:17
dark one: Promiň, ale k smíchu jsi spíš ty )no ostatně ona celá tahle diskuse
je k popukání). Nedokážeš reagovat na nic, co napíšu k tématu, a vybíráš jen
něco. Ale samozřejmě chápu proč to tak je, neboj :-D
Moc dobře také jistě víš, jak jsem myslela to, že to máš řešit s někým koho se
to týká, To prostě není příkaz, to je doporučení a naprosto logické, což bys
pochopil kdyby sis dočetl tu metaforu s egyptskym prezidentem.
Dále hned v úvodu hrubými výrazy napadáš všechny ženy (a neříkej, že to tak
není) a obviňuješ je z toho že chovají jako "feminy" a že jsou "kundy"
(hvězdička uprostřed to slovo lepším neudělá) a podobně a připadá ti to v
pohodě, ale když já normálně v klidu řeknu, že jsi nepoložil nejšťastnější
otázku, tak je hned oheň na střeše. Tím akorát předvádíš co jsi zač (jako
bychom to nevěděli, chi chi),.
A nakonec to, co jsme napsala o tom, že u nás před barákem žádná žena nemlátí
chlapy, byla metafora a nadsázka, víš. To je taková ta věc co se používá v
inteligentních hovorech dvou mozek používajících lidí. Ale jak chceš vysvětlím
ti to polopatě a raději to napíšu velkým písmem, tak tedy: V NORMÁLNÍ
SPOLEČNOSTI, SE ŽENY BĚŽNĚ NECHOVAJÍ TAK JAK PÍŠEŠ. Tak dobrý? Pochopil?
No a teď mi klidně zase napiš jaká jsem kráva a vynadej mi. Když ti to zvedne
tví pošramocení ego, budu jen ráda :-D
[Smajlík]
 Abs
16.02.2011 17:20:12
dark one:

Nepřipadá v úvahu dle mě v tomhle případě aby kluk holku za to nějak hodně
zmlátil.
- což jsem neudělala ani já jemu za to samý
Najdi si to sama co pises.
- psala jsem tam snad někde, že jsem ho za to hodně zmlátila? že o tom nevim.
Nemůžu tam najít něco, to tam není:)

Takze ty stavis svoje opravneni chlapovi trisknout na tom, ze jsi slaba a
tudiz ti to nevrati?
- jaký oprávnění chlapovi třísknout? žádný nemám a ani ostatní holky ho
nemají. Ani děti by se neměli mlátit ať už provedou cokoli. Tím jenom ukazuješ
svojí slabost, je to poslední karta v rukávě, fyzická síla a používají to
lidé, co se sami bojí. Poslední věty o fyz. násilí jsou jenom můj názor,
nemusíš ho mít stejný to mi je jedno.

nikoho nemlat kdyz na to nemas. - vždyť taky nikoho nemlátim ptž na to nemám

No a abych ti teda vysvětlila svůj názor naposled:
Chovám se ke druhým tak, jak chci aby se oni chovali ke mě. No a třeba tomu
náckovi na tý diskotéce jsem to mohla oplatit pomocí kamarádů (zvedali se od
stolu k bitce a dostal by). Ale já nezastávám názor, že když mi dá někdo
trochu, tak ho za to zmlátím/příp nechám zmlátit hodně. Proto jsem je
zastavila a je jedno jakého je agresor pohlaví. Jelikož mám takovouhle
mentalitu, že zlo se nemá oplácet ještě větším zlem, tak se bavím s lidma,
kteří jsou na stejné vlně a tedy nemáme problém. Ty to vidíš tak, že jakmile
ti dá někdo trochu tak máš právo mu dát dle svého uvážení. Naopak jsi
připraven pokud na někoho zaútočíš jako první nést krvavé následky.
Pravděpodobně se také stýkáš s lidmi podobného ražení a tak nemáte problém. Na
tom, co je přiměřená sebeobrana se asi neshodnem, ale to neva, každý to má
jinak.
 katrin
16.02.2011 16:59:01
Misaki-chen - mně se to zase stalo přestože jsem nehysterčila ani
neprovokovala. Na zobecňování máš ještě moc málo zkušeností.
 _r_a_j_s_k_a [Žena]39 [Kategorie]
16.02.2011 16:57:06
katrin

Nepřipadá v úvahu dle mě v tomhle případě aby kluk holku za to nějak hodně
zmlátil.
- což jsem neudělala ani já jemu za to samý
Najdi si to sama co pises.

Takže dle tebe jsem ho mohla parádně zmlátit. No jo ale to je nespravedlivý,
protože na to nemám sílu. Takže já mu ten útok oplatit nemůžu (vzhledem k mým
fyzickým dispozicím) zatímco kdybych na něj zaútočila já tak on mi to oplatit
může dle tebe.
Aha. Takze ty stavis svoje opravneni chlapovi trisknout na tom, ze jsi slaba a
tudiz ti to nevrati? Juuu.
Ale obracene, on nemuze protoze je silnejsi?
:D No to je moc.
Oplatit mu to muzes, ale to by ses musela prestat schovavat za :jsem slaba
zena opovazte se na me krive podivat jinak se sejdeme u soudu:
Jak jsem psal, kompenzuj svou fyzickou slabost nebo se podle toho chovej a
nikoho nemlat kdyz na to nemas.

A nemam kamarady co me v opilosti mlati, no tak nejak nemam kamarady kteri se
ozerou do nemoty. Ale ty treba jo.

Ad udela neudela, jde o to ze si to nekdo dovoli, prestan tento trapny
argument pouziva porad dokola. Je mimo.
 dark one
16.02.2011 16:50:57
Abs

Slovíčkaření snad není potřeba :-D
Je, kdyz se na zaklade nej snazis z nekoho delat blba. Ale pravda, delas
kravku max ze sebe, dobre vi ze je tam ono zminene pokracovani.. co uz.

čili pokud chceš aby se něco změnilo a aby byl brán "feminami" v potaz tvůj
názor, jdi to prostě řečit s nima a ne sem.
Hele, tak naposled. Asi jsi doma zvykla, ze kazdymu rozkazujes jak ma pokladat
otazky a co s kym resit. Na me to nefunguje, jsi mi k smichu.

..tedy to, jak hysterická ženská bezdůvodně mlátí chlapa hned po vylezení z
našeho baráku vidět není.
Rika ta, ktera zaroven napise, ze nen potreba slovickari. Sedne.

A ted doporucim neco ja tobe, kdyz neumis diskutovat, nevidis si do tlamy,tak
nespamuj diskuze svymi kydy o spatne polozenych otazkach a pokud chces, aby
nekdo poslouchal jak smi pokladat otazky, tak s tim tahni do vlastni nebo jine
diskuze.
 dark one
16.02.2011 16:49:28
dark one:

napsala jsem tam:
Nepřipadá v úvahu dle mě v tomhle případě aby kluk holku za to nějak hodně
zmlátil.
- což jsem neudělala ani já jemu za to samý - říkám naše reakce byla v tý samý
situaci stejná a dle mě správná, přiměřená a účinná. Takhle je to tedy fér.

Když dám klukovi facku, tak počítám s tim, že moncla můžu dostat. Ale pak on
musí počítat s tím, že se s ním přestanu bavit. Když ti dá kámoš v opilosti
menší facku a ty mu vrazíš většího moncla, tak se s tebou taky pravděpodobně
přestane bavit (pokud ti to zas neoplatí a to je pak začarovanej kruh, vždyť
důvod útoku je přeci naprosto jedno:) A obrana je taky útok pokud se nejedná o
blokaci úderu.

Mě se zdá zas nespravedlivý toto: Byla jsem jednou na diskotéce a šla jsem si
pro zahrátí hip hopu. No a tam byla partička nácků a ten jeden mi dal (nevím
jestli omylem) pěstí do oka. Chvíli to bolelo ale nebylo to nijak vážný. Takže
dle tebe jsem ho mohla parádně zmlátit. No jo ale to je nespravedlivý, protože
na to nemám sílu. Takže já mu ten útok oplatit nemůžu (vzhledem k mým fyzickým
dispozicím) zatímco kdybych na něj zaútočila já tak on mi to oplatit může dle
tebe. A taky tady nezakládám diskuse, že bych v takovymhle případě měla poslat
na něj partičku kamarádů aby mu to oplatili 10x tolik a jak je to
nespravedlivý. Každej má holt nějaký výhody a nějaký nevýhody, to je život.

Akorat, ze pokud si zacne zenska tak je chlap pri obrane hajzl, obracene je to
v klidu.
- asi to bude tim, že když se ženská brání tak to chlapovi nic neudělá, max ho
to rozzuří a přiměje k většímu úderu.
 katrin
16.02.2011 16:44:46
Piraňa u zubaře
Odpovidim ti ve stejnem duchu.
Ma
to
smysl
cist?

Nema:) Muck
[Smajlík]
 dark one
16.02.2011 16:44:01
dark one:
"Tato otázka je špatně položená, protože nepíšeš, proč mu tu facku já jako
žena dávám. Existují tudíž dvě verze" "Myslím, že k tvé otázce se může
vyjádřit každý, od toho je diskuze, pokud ti to vadí, nezakládej ji." To jsem
napsala já a pořád tam nikde nevidím nic o tom, že je tvoje diskuse špatná, no
nic už to nech být. Slovíčkaření snad není potřeba :-D

"Pisu stale dokola, resit v klidu s kymkoli, ale jak se snizi na uroven
nasili, nedelam rozdily. S tim, ze ja si nezacinam, umim se chovat. Ale kdyz
nekdo, bude mu dano na hubu. " Promiň, ale tvuj mozek má už asi taky trošku
prošlou záruční dobu, ne. Řešit něco s někým, koho se to vůbec netýká je
prostě nesmysl, to je jako bych s tebou řešila to, že ty jsi idiot, protže
egyptskej prezident nechtěl tak dlouho odstoupit. Ty nejsi on, netýká se tě
to, stejně jako zde diskutující ženy nejsou "feminy", které fackujou muže na
počkání. Prostě nejsou, čili pokud chceš aby se něco změnilo a aby byl brán
"feminami" v potaz tvůj názor, jdi to prostě řečit s nima a ne sem.

"Staci obcas vylezt z baraku. Videt je to i zde, chlap je pro vetsinu chudak
kdyby ji to vratil" to trochu osvětluje tvůj útočný postoj, že to vidíš kolem
sebe, ale to pak žiješ v dost divnym místě, protože tam, co žiju já tedy to,
jak hysterická ženská bezdůvodně mlátí chlapa hned po vylezení z našeho baráku
vidět není. A není to vidět ani dál než za brankou. Osobně v našem městě bylo
za posledních řekněme deset let pouze jedno udání ženy na muže za mlácení.
Takže bych ti radila se buď líp dívat, protože možná vidíš za tou svou brankou
hned před barákem bludy, nebo se odstěhovat a pořídit si branku jinou :-D
[Smajlík]
 Abs
16.02.2011 16:42:15
Jen když jsme u té rovnoprávnosti - Pokud vezmeš v potaz její fyziologii a
přebereš si to jako zdravej jedinec, potom zjistíš, že za facku by ti měla
nakopat do koulí. A co si budem nalhávat. Na takový tvrzení jsi hodně velkej
srab :P
[Smajlík]
 Piraňa u zubaře
16.02.2011 16:39:08
Budu mluvit obecně.Já si myslím, že žena by měla dostat facku, pokud si
začne.A protože já sem typ, co nikdy nehysterčí ani neprovokuje, tak se mi to
ještě nestalo.Z vlastní zkušenosti znám ženy, které by občas trochu zklidnit
potřebovaly.Pokud to bude obrana a ne útok, tak souhlasím, ale samozřejmě v
nějakých hrancích, tsky ženskou nemůžete mlátit stejně jak chlapa, protože
máme nižší práh bolesti.
 _M_i_s_a_k_i_-_c_h_e_n [Žena]16 [Kategorie]
16.02.2011 16:34:22
katrin
Vidíš v tom rozpory, který sis domyslel.
Domyslel? Napsala jsi to sama- u nej by ti to prislo neprimerene. Mam ti to
najit??

Vrazí ti facku, ale s tebou to ani nehne. Nemáš ani červenou tvář. Jak bys mu
to oplatil? Vrazil bys mu strašně (do bezvědomí), středně (do krve), trochu
(moncl), málo (jako on), vůbec?
Hne nebo nehne.. vrazil? Vrazil. To jsou fakta ktery se pocitaji. O to co s
kym hne nejde. To je jako kdybys rekla kdyz decko ztriskam za neposlusnost a
prezije to,tak na pohodu, protoze jsem ho prece nezabil. Nebud smesna. Jde o
to, ze si vubec dovolil.
Do bezvedomi zas ne, nevim jestli je stredne kdyz tece krev.. ale mocla by
zcela jiste obdrzel.

No aspoň že nepreferuješ zabití, to jsem si oddychla..
Ja nevim co tu ze me delas. Nikoho nezabijim ani nemlatim jako prvni, pouze
jsem za to vratit to utocnikovi a kdyz je ta rovnopravnost tak stejne jak
chlapovi tak zensky. Tvymi slovy, domyslela sis to.

Jinak samozřejmě když mi je kluk nevěrný, tak mu facku nedávám prostě se s ním
rozejdu. Nevím na co bych na něj měla útočit.
To samý očekávám od kluka, že bude řešit věci takto podobně, pokud ne tak čau.

No a o tom mluvim. Akorat, ze pokud si zacne zenska tak je chlap pri obrane
hajzl, obracene je to v klidu.
 dark one
16.02.2011 16:27:42
dark one: ta situace ze života jak jsem to popsala, nejdřív v opilosti já a
pak on, tak ta naše přiměřená sebeobrana byla naprosto stejná.. Ani já ani on
nepoužil plnou sílu a tomu druhýmu nijak neublížil. Vidíš v tom rozpory, který
sis domyslel.

No tak když ne paralela s dítětem, tak si představ, že jsi nabušenej kluk. A
napadne tě dospělý, čerstvě osmnáctiletý střízlík. Vrazí ti facku, ale s tebou
to ani nehne. Nemáš ani červenou tvář. Jak bys mu to oplatil? Vrazil bys mu
strašně (do bezvědomí), středně (do krve), trochu (moncl), málo (jako on),
vůbec?

No aspoň že nepreferuješ zabití, to jsem si oddychla..

Jinak samozřejmě když mi je kluk nevěrný, tak mu facku nedávám prostě se s ním
rozejdu. Nevím na co bych na něj měla útočit. Pokud mi udělá cokoli jinýho co
mi vadí, tak to samý. Už jenom z toho důvodu, že ta facka by mu nic neudělala
takže na co by mi to bylo, akorát by ho to polechtalo.. To samý očekávám od
kluka, že bude řešit věci takto podobně, pokud ne tak čau. Nejsem nějakej
zápasník abych se s někým prala.
 katrin
16.02.2011 16:12:23
Abs
"kdezto ty mi tady rikas jak je moje diskuze spatna" to jsem nikdy neřekla,
řekla jsem, že je špatně položená otázka, ne že je špatná diskuse. :-D
Dobre vis, ze pokracovani je: ..Muze se vyjadrit kazdy, ale ten, kdo se
vyjadri ve smyslu diskuze je spatne vedena, otazka spatne polozena
Tak ze sebe aspon nedelej vetsi dasu nez je nutne.

I ty jsi tím pádem poseroutka, když místo toho aby sis tyto problémy osobně
vyříkal s ženami
Vam ty mozky fakt fungujou nejak divne, reklamuj to.
Pisu stale dokola, resit v klidu s kymkoli, ale jak se snizi na uroven nasili,
nedelam rozdily. S tim, ze ja si nezacinam, umim se chovat. Ale kdyz nekdo,
bude mu dano na hubu.

Ptám se tedy odkud víš, že se tak ženy opravdu chovají? Odsud ze zpovědnice?
Ze zpráv? Z vlastní zkušenosti?
Staci obcas vylezt z baraku. Videt je to i zde, chlap je pro vetsinu chudak
kdyby ji to vratil, ale ona - podotykam tezce rovnopravna - si muze dovolit
nekoho fackovat.

kokoškaaa: Odpovedel.

katrin
Samozřejmě dítě s tebou není rovnoprávné
Neni, ale diky svemu mladi. Kdezto zena je. Dal to nemelo smysl cist tu tvoji
paralelu s deckem, selhava uz tady.


Ano, mám ráda od přírody podřízení (ale jenom před tím kdo se mi líbí - u
ostatních mi nevadí pár modřin, za neztracenou hrdost klidně toto obětuju).
Na to asi nemam slov.

Nepřipadá v úvahu dle mě v tomhle případě aby kluk holku za to nějak hodně
zmlátil.
Tobe asi ne, kdyz nejsi ty ta, ktera se v dnesni spolecnosti nemuze ani
branit, jinakje svine. V uvahu to samozrejme pripada.

Tak jsem taky na něj udělala přiměřenou sebeobranu.
Krasna paralela.Takze s to shrnu, pro nej je OBRANA neprimerena no ani v uvahu
nepripada. Kdezto u tebe je tomu ve stejne situaci naopak. Dobre:D

Takže si představ, že ti jí dám a ty to ani nepocítíš, ale jelikož jsme si
rovnoprávní, tak mě hodně zmlátíš. Já (nebo někdo poblíž mě) pak zavolá
sanitku a půjde to na policii.
Ted jdi predvedla typickou feminu. Napred si dovoluje a pak by se chtela
soudit.
Ale tomu je treba se prizpusobit, femine dat na cunu tak, aby mi nic
nedokazala. V soukromi, vybudovat si povest hodneho chlapce.Kdo to te krave
uveri? :D :D

A o zabiti tu nikdo nemluvi, to si domyslela sama, takze mi to nepodsouvej.
 dark one
16.02.2011 15:58:03
kaz, že jsem tě fyzicky napadla, když na těle nemáš ani škrábnutí? Myslíš, že
takováto sebeobrana je přiměřená?
 katrin
16.02.2011 15:56:53
dark one- tím si mi neodpověděl na otázku
 _k_o_k_o_š_k_a_a_a [Žena]31 [Kategorie]
16.02.2011 15:54:30
Nejdřív bych vysvětlila, co ti celou dobu psala ta holka v minulý diskusi.
Měla tím namysli toto:

Když mě flákne ve vzteku zlobivý dítě okolo 5ti let, který mě taky nemá co
mlátit, tak mi to zaprvý nic neudělá - nebude mě to bolet. A za druhý jak mu
to oplatím? Dám mu na zadek, ale nepoužiju při tom všechnu svojí sílu.
Shodneme se na tom? Nebo to pětiletý dítě, který ti svým útokem taky nijak
neublíží (stejně jako žena) taky zmlátíš do bezvědomí nebo do krve? Aby si to
agresor zapamatoval? Samozřejmě dítě s tebou není rovnoprávné. Ale
rovnoprávnost nehraje v přiměřené obraně roli. Já třeba děti jako sobě rovné
beru a maximální silou bych jim nic neoplácela, protože vím, že ač mi jsou dle
mého názoru rovnoprávné, stále jsou fyzicky slabší.

Teď moje odpovědi:

1. Když někomu dám facku, tak má právo mi jí vrátit, nic proti tomu nemám. Ale
ponese si za to následky, stejně jako já jsem připravená si nést následky za
tu svojí facku.
2. Ano, mám ráda od přírody podřízení (ale jenom před tím kdo se mi líbí - u
ostatních mi nevadí pár modřin, za neztracenou hrdost klidně toto obětuju).

Ze života mám zážitek s fackou jenom takovýto:

Když jsem byla mladší a pila jsem, tak jsem dávala ze srandy svýmu klukovi
nebo kámošovi facky, ale ty byly tak malý, že nezanechaly ani otisk červený
tváře. Jednou se můj kluk naštval a zkroutil mi ruku za záda, tak jsem toho
nechala. Nepřipadá v úvahu dle mě v tomhle případě aby kluk holku za to nějak
hodně zmlátil. Jeho reakce se mi zdála přiměřená a účinná, pak jsem to nikdy
nezopakovala. Jinak mimochodem když kamarádi kluci jdou pít, tak se pak někdy
taky ze srandy postrkují, někdy to taky může vypadat témeř jako fyzický útok.
A taky z toho nevznikne krvelačná bitka.

Podruhý se mi stalo, že zas můj kluk pil a jak byl opilý tak mi nějak chytnul
ruce a nechtěl mě pustit. Nejdřív ve srandě ale znáš to když je někdo napitej
tak pak nevěděl kdy přestat ani přes můj slovní protest. Tak jsem taky na něj
udělala přiměřenou sebeobranu. On se sice divil, ale nepoužila jsem na něj
plnou sílu co bych tedy dle tebe použít měla.. Jelikož považuju svýho kluka
min. za rovnoprávnýho, tak právě proto na něj nebudu používat plnou sílu v
situaci, kdy ho to může překvapit, zranit a tím pádem zostudit.. Právě proto,
že mi je rovnoprávný, ho nebudu násilím dávat do podřízené pozice přeci.

Z tvých reakcí jsem si vyvodila, že když mě někdo napadne, tak mám na agresora
použít všechnu svojí sílu, aby si už na mě nikdy víc nedovoloval. Takže když
ke mě někdo příde, dá mi facku která mě ani nezanechá otisk, tak já si na něm
vybiju vše co v sobě mám a můžu ho tedy klidně zabít.. Dobré uvažování.

Zajímalo by mě jak bys to dokazoval u policie. Třeba já jsem tak slabá, že
když dám klukovi facku, tak mu nezůstane ani červený otisk na tváři. Takže si
představ, že ti jí dám a ty to ani nepocítíš, ale jelikož jsme si rovnoprávní,
tak mě hodně zmlátíš. Já (nebo někdo poblíž mě) pak zavolá sanitku a půjde to
na policii. Máš nějaký dů
 katrin
16.02.2011 15:49:23
dark one:"kdezto ty mi tady rikas jak je moje diskuze spatna" to jsem nikdy
neřekla, řekla jsem, že je špatně položená otázka, ne že je špatná diskuse. :-
D

"Jiste. Ale pokud ona si mysli, ze ji ublizil tim, ze sel s kamaradkou do kina
a citi se opravnena mu vrazit, tak to si nerozumime. Ma moznost se rozejit,
vyrikat si to a ne se chovat jako neandrtalec. " Ano to jsem přesně ten důvod,
který patří do kategorie, proč fackuje histerka, jak jsem napsala ve svém
minulém příspěvku, takže kdyby sis to dočetl dál, než jen k tomu že "urážím
tvou diskusi" (což tam ani nebylo) věděl, bys že tady dle mě je vrácení facky
na místě.

"Jojo. Poseroutku je tu mnoho" I ty jsi tím pádem poseroutka, když místo toho
aby sis tyto problémy osobně vyříkal s ženami, kterých se to týká (třeba
feministkami na jejich srazu) zakládáš anonymní diskusi a handrkuješ se se
ženami, které nikdy nikomu facku nedaly :)

"A me by zase zajimalo kde jsi takovou kapitalni kravinu vycetla. Tu mi tady
nekdo neustale cpe, ja ji ani jednou nenapsal. " To, že o problematice žen, co
fackují muže bez důvodu a pak když jim to muž vrátí, si stěžují, něco víš,
jsem vyčetla hned z úvodu diskuze, kde jsi mluvil k ženám které toto dělají.
Např tady: "Chcete, aby se k vam spolecnost chovala jako k rovnocennym
partnerum, ale zatim se chovate jako hysterky. Jednak proto, ze vubec k nasili
a jeste takovemu smesnemu jako facku prispoupite namisto reseni situace v
klidu. Jindy toho namelete, ale jak se ma neco resit, najednou nic?"
nebo
"se nechovejte jako hysterky a nechtejte na ty sve k*ndy neustale vyhody. Rada
z vas by si mela pojem rovnopravnost ujasnit."
Ptám se tedy odkud víš, že se tak ženy opravdu chovají? Odsud ze zpovědnice?
Ze zpráv? Z vlastní zkušenosti?
To je to co mě zajímá :-D
 Abs
16.02.2011 15:46:10

 _A_t_r_a_t_u_s [Muž]69 [Kategorie]
16.02.2011 15:36:36
Tak když už mi bude chtít facku vrátit, vyšpulím zadek jako příhodnej target.
Přeci nebudu pak někde vyprávět, jak jsem spadla ze schodů;))
Jinak facky se nevracej. A to ať už uhodí kdokoli kohokoliv. Většinou je
dotyčnej v šoku a příliš uraženej na to, aby akci vrátil, ledaže by se už
doslova mydlili.
A to tvoje užívání výrazu femina mě upřímně pobavilo;)
[Smajlík] [Žena]26 [Kategorie]
 _J_u_s_i_k
16.02.2011 15:33:58
dark one: No, tak otázka zní jaká ta facka taky je. Pokud je to jenom
plácnutí, tak je to asi opravdu takové jenom oficiální gesto. Ale pokud dá
holka klukovi ránu s razancí a silou, pak je to právě na pováženou. Ale pokud
jí to vrátíš, pak jak jsem psala, můžeš se sám dostat do pořádného průšvihu.
No, ale to je na tvé osobní volbě.

Někdy je lepší ustoupit. Někdy ne. Ale to je o situaci. Já jsem se dostala
kolikrát do situace, kdy mě napadla i holka a ta právě myslela, že jí to
vrátím. A bylo do s pořádnou razancí. Nevrátila. Jenom jsem jí jednou bokem
řekla, že pokud se o to pokusí ještě jednou, tak se už nebudu ovládat.
Podívala jsem se na ní určitým způsobem a pak jsem jí to důrazně zopakovala.
Od té doby dala pokoj. No, bylo to kvůli chlapovi, kterého jsem nechtěla.

Ač ženská, sotva kdy pochopím určité aspekty ženského chování. Ale to je možná
mojí deformací povahy. Každopádně by se měl člověk řídit dannou situací. Ano,
někdy si holka koleduje, ale to neznamená, že má dostat neadekvátní reakci. Ne
každá agrese je nutná léčit agresí. Ale to nevím jestli dokážeš pochopit. To
říká moje zkušenost.
 _o_d_p_o_l_e_d_n_í_ _k_a_f_í_č_k_o [Žena] [Kategorie]
16.02.2011 15:33:52
hezké :)
 _J_i_z_a_h [Muž]32 [Kategorie]
16.02.2011 15:32:04
kokoškaaa
Jo tak aby se to vyjasnilo. Když dá ženská chlapovi facku za to, že jí třeba
podvede, poníží nebo jí nějak ublíží a ona je v právu, tak on by jí podlé tvé
teorie měl tu facku vší silou vrátit a kdyby se náhodou bránila, tak jí skopat
do bezvědomí, aby se náhodou necítil poníženě a připadal si jako pořádnej
chlap, i když ví, že si o tu facku koledoval?

Jaky koledoval? Chlapa neustale nabadate k tomu, aby zachoval klid a resil v
klidu. Zenska ma udelat to same. Rozejit se s nim, konec. Facka neni opravnena
nikomu a za zadne situace.
 dark one
16.02.2011 15:30:34
Abs

Myslím, že k tvé otázce se může vyjádřit každý, od toho je diskuze, pokud ti
to vadí, nezakládej ji.
To si pletes. Ja se neseru do cizi diskuze s recma mimo, kdezto ty mi tady
rikas jak je moje diskuze spatna. Takze ji nekomentuj, zaloz si svou. Muze se
vyjadrit kazdy, ale ten, kdo se vyjadri ve smyslu diskuze je spatne vedena,
otazka spatne polozena kokokodaaak tam nema co lezt kdyz je s tim tak
nespokojeny.

Pokud prostě usoudím že mi někdo ublížil mám právo mu to vrátit. Konec tečka.
V tom nehraje pohlaví roli. Takže ať jsem muž nebo žena, nebo hermafrodit,
prostě se budu bránit, když mi někdo ublíží. Není to to, co tady celou dobu
tvrdíš? Že muž má právo vrátit ženě facku a bránit se tak? Pak má toto právo
ale i žena, ne.
Jiste. Ale pokud ona si mysli, ze ji ublizil tim, ze sel s kamaradkou do kina
a citi se opravnena mu vrazit, tak to si nerozumime. Ma moznost se rozejit,
vyrikat si to a ne se chovat jako neandrtalec.

A pokud je zbabělec a milovník podřízení každý, kdo nebojuje když nemůže
vyhrát, je pak takový každý tvor na zemi včetně všech lidí (mužů i žen).
Jojo. Poseroutku je tu mnoho.

A ještě jedna věc by mě zajímala, kde jsi získal tyto prezentované informace o
ženách a o tom, jak moc si chodí stěžovat na muže a po každé facce do toho
zatahují úřady a policii. Opravdu by mě to zajímalo.

A me by zase zajimalo kde jsi takovou kapitalni kravinu vycetla. Tu mi tady
nekdo neustale cpe, ja ji ani jednou nenapsal.
 dark one
16.02.2011 15:25:43
Většinou si v hospodě s lidma hezky popovídám a žádný pupkatý pantátové tam
nejsou, rvačka se taky vidí jen výjimečně, ale to je fuk. Jestlis byl na
nějaký technický škole, tak to je divný, tam chlastaj všichni jak nezřízený, i
ty slušňáci. Ale to je fuk.

Nesouhlasim s tvym názorem, že je potřeba někomu naložit víc, jen protože si
začal, furt mi to přijde hrozně ubohý, nemůžu si pomoct. Taková ta slabošská
pomstychtivost, přehnaná hysterie, prostě pro mě naprosto podřadná a odporná
vlastnost. Ale to je fuk, asi tě nepřesvědčim, že bodnout někoho kudlou, když
tě bodne špendlíkem, je nechutný a slabošský, tak si dělej, co chceš, já lidi
nefackuju, tak je mi fuk, jestli na tebe někde narazim. Musim běžet, adios.
[Smajlík]
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 15:25:00
Mýšátko89

Oko za oko, zub za zub.
Dám mu facku= počítám s tím, že mi ji vrátí.
Dá mi facku on= vrátím mu ji.

Ze by to aspon jedna pochopila? Takto je to mysleno. Bez kecu o tom kdo je min
chlap kdyz to vrati nebo na ci uroven kdo klesl.
 dark one
16.02.2011 15:23:28
odpolední kafíčko
Prvni diskuze nebyla moje, pouze jsem se do ni zapojil.

Tehdy jsem se bránila a bránila. Až jsem začala útočit. Nečestně, ale dali mi
po několika konfliktech, kdy alespoň jeden dostal nakládačku, pokoj.
Vidis. Ty ze ses branila je v pohode, kdyz oni utoci. Ano, je. Ale stejne tak
je to obracene, pokud chlapovi nejaka natahne, tento je stejne v pravu ji to
vratit.
O nic vic tu nejde.

Ja nerikam, ze agrese vuci zenam neni. Asi je, ja ji neprovozuju a v ZADNYM
PRIPADE NESCHVALUJU. Jak jsem rekl uz tolikrat, prijde mi to ubohy i mezi
chlapy. Ale jo, nektery lidi nicemu jinemu nerozumi, pak nen jina alternativa
nez klesnout na jejich uroven. To se neda nic delat, ale stoji pak za to
uvazovat o zmene prostredi.

Vlastně se to i očekává.
Tohle me pobavilo. Jestli nekdo chce at se s nim nebavim, staci rict, nemusi
mi davat facku:D Dat jeste navic pri rozchodu facku, tak to uz je moc.

Nicméně ženy jsou opravdu slabší. Ano, někdy tento fakt zneužívají. Ale otázka
je, jestli ty se nad to dokážeš povznést.
Povznest? Ja se vubec nezabyvam nad co se povznest. Facku za facku, konec.
Pohlavi nepohlavi. A jisteze jsou paka mezi zenami i muzi. Ale kdyz uz, neni
rozdil jakse s temito vyporadat.
 dark one
16.02.2011 15:23:19
Myslím, aby se partneři,nebo jiní,muž a žena navzájem mlátili,je to poslední v
lidském soužití.Chlap si vědom své fyzické převahy by na ženu neměl vztáhnout
ruku.A žena vědoma si své fyzické slabiny by neměla dávat příčiny,respektive
už vůbec nezkoušet tento konflikt začít.Pokud k tomu dojde,potom si v afektu
nemájí vzájemně,co vyčítat,když si dají po hubě.Mnohem důležitější je, se
snažit těmto afektům předejít.O tom to je!
[Smajlík]  [Muž]42 [Kategorie]
 _p_r_e_s_t_i_g_i_o
16.02.2011 15:21:28
Jo tak aby se to vyjasnilo. Když dá ženská chlapovi facku za to, že jí třeba
podvede, poníží nebo jí nějak ublíží a ona je v právu, tak on by jí podlé tvé
teorie měl tu facku vší silou vrátit a kdyby se náhodou bránila, tak jí skopat
do bezvědomí, aby se náhodou necítil poníženě a připadal si jako pořádnej
chlap, i když ví, že si o tu facku koledoval?
 _k_o_k_o_š_k_a_a_a [Žena]31 [Kategorie]
16.02.2011 15:19:44
dark one: Myslím, že k tvé otázce se může vyjádřit každý, od toho je diskuze,
pokud ti to vadí, nezakládej ji. A na důvodu vlastně nezáleží, to máš pravdu.
Pokud prostě usoudím že mi někdo ublížil mám právo mu to vrátit. Konec tečka.
V tom nehraje pohlaví roli. Takže ať jsem muž nebo žena, nebo hermafrodit,
prostě se budu bránit, když mi někdo ublíží. Není to to, co tady celou dobu
tvrdíš? Že muž má právo vrátit ženě facku a bránit se tak? Pak má toto právo
ale i žena, ne. Pokud muž ublíží, musí čekat trest. Pokud mě bude osahávat jak
už tu bylo řečeno, bude následovat trest. Nebo s tím taky nesouhlasíš?
A pokud je zbabělec a milovník podřízení každý, kdo nebojuje když nemůže
vyhrát, je pak takový každý tvor na zemi včetně všech lidí (mužů i žen).
A ještě jedna věc by mě zajímala, kde jsi získal tyto prezentované informace o
ženách a o tom, jak moc si chodí stěžovat na muže a po každé facce do toho
zatahují úřady a policii. Opravdu by mě to zajímalo.
 Abs
16.02.2011 15:19:16
Oko za oko, zub za zub.
Dám mu facku= počítám s tím, že mi ji vrátí.
Dá mi facku on= vrátím mu ji.
[Smajlík]  [Žena]22 [Kategorie]
 _M_ý_š_á_t_k_o_8_9
16.02.2011 15:16:01
jjijjjajjjaa

Na humanitni skolu bych nesel,bus si tim jista. Ani nejsem zaprisahlej
abstinent. Jen nejdu za stadni :zabavou: ktera se nabizi jako prvni.
Sedet v hospode se skupinou pupkatych pantatu a cekat, az se ozerou natolik,
aby to hodili nebo se poprali, to je intelektualni zabava panecku. :D
Mimochodem z go jsem naposled sel v pul druhy. Ale nevadi.

Nejde o pohlaví, prostě když už někomu něco vracim, tak nechápu důvod, proč mu
ublížit několikanásobně víc než ublížil on tobě
Protoze si zacal. Takze je potreba mu nalozit mnohem vic, aby to priste
nezkousel. Nebudu nekomu kdo nema vychovani odmerovat jak velkou mu muzu dat
facku, to je k smichu. Nechova se ani jako clovek, takze ja s nim v
rukavickach jednat nebudu.
 dark one
16.02.2011 15:09:02
Tvoji první diskuzi jsem nečetla, tak možná nejsem zcela v obraze. Nicméně
nemám čase se v ní pročítat. Takže se vyjádřím k tomu, co jsi napsal.

Já si osobně myslím, že násilí neřeší všechno. Ale jisté věci bohužel ano.

Když si tak vzpomenu na to, jak jsem jako malá holka čerstvě na druhém stupni
základní školy téměř denně čelila teroru starších větších kluků v notné
početní převaze, tak se musím nad touto diskuzí pousmát. Tehdy jsem se bránila
a bránila. Až jsem začala útočit. Nečestně, ale dali mi po několika
konfliktech, kdy alespoň jeden dostal nakládačku, pokoj. Když se zamyslím nad
tím, jak jsem chodila pokaždé domů jinou trasou a v jiný čas, abych je pokud
možno nepotkala a pokud jsem je potkala, tak jak jsem často vypadala, tak mne
spíš popadá vztek.

Takže milý zlatý. Agrese vůči ženskému pohlaví je. A ne vždy vyprovokovaná
onou ženou. Pokud ovšem je vyprovokovaná, pak je otázka jestli se snížíš na
její úroveň.

Pokud dá holka klukovi facku, tak to je podle mého názoru opravdu na
pováženou. Buď to znamená, že si opravdu dovolil moc (například jeden, který
mě div neserval na veřejnosti triko) a nebo se s ním rozchází. A to je dle
mého názoru důvod k tomu, aby s ní ten kluk už ani nepromluvil. Vlastně se to
i očekává. Proto to většinou ta ženská dělá.

Alespoň tak jsem k tomu přistupovala já.

Je jasné, že když holka natáhne klukovi ránu skleněným popelníkem, tak si
opravdu říká o nářez. (Byla jsem jednou svědkem. Ta holka zdrahala, co jí nohy
stačily. A není divu.)

Nicméně ženy jsou opravdu slabší. Ano, někdy tento fakt zneužívají. Ale otázka
je, jestli ty se nad to dokážeš povznést. Jako jsou šmejdi mezi muži, tak jsou
i mizerné ženy. Je to o lidech. Stejně tak si to může třeba dovolit vozíčkách
a nebo někdo z národnostní menšiny. Tvoje reakce ovšem může znamenat tvoje
potencionální problémy a tak bys k tomu měl přistupovat. Pokud tě žena uhodí a
ty jí to vrátíš, pak se může stát, že pak parta jejích kamarádů tebe zmlátí do
bezvědomí (byla jsem takové situace svědkem). Nebo také můžeš zakotvit za
katrem. Těžko říci, co se z toho může u soudu vyklubat, že? Takže rozvaž sám.

Každopádně já jen tak nikoho nemlátím. Tedy pokud se nebráním. Ale to mám
naučené.
 _o_d_p_o_l_e_d_n_í_ _k_a_f_í_č_k_o [Žena] [Kategorie]
16.02.2011 15:07:21
No to jsou věci, který dělám taky, ale já mluvim o večerech, něco, kde můžu
být třeba od 9 do 3 do 4 do rána, ale ty budeš asi nějakej zapřísáhlej
abstinent, to by mě zajímalo, na který VŠ se takový lidi scházej, možná na
humanitních, z těch nikoho neznám. Ale to je fuk.

Tady jde o sílu, ne o rovnoprávnost. I kdyby to byl muž a nějakej třasořitka,
co ti dá facku tak, že tě pohladí a ty bys mu vrátil takovou, že by z toho byl
v bezvědomí, furt je to podle mě ubohý. Nejde o pohlaví, prostě když už někomu
něco vracim, tak nechápu důvod, proč mu ublížit několikanásobně víc než
ublížil on tobě, maximálně stejně. Jasně, že lidi se v první řadě nemaj
fackovat, ale tím, že to někomu vrátíš několikrát neklesneš na jeho úroveň,
ale pod ni. To je jako kdybys mě píchnul do ruky špendlíkem a já ti na oplátku
propíchla ruku kudlou, prostě nepřiměřená reakce, ubohá a dalo by se říct i
hysterická.
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 15:04:22
1 Ma
2 to
3 cenu
4 cist?


Jiste ze nema.
[Smajlík]
 Piraňa u zubaře
16.02.2011 15:04:04
Abs

Tato otázka je špatně položená,
Tato otazka je polozena tak jak je polozena, ty mi nebudes rikat jak ji mam
pokladat.
A mimochodem tech verzi existuje vic,ale ve finale na konkretni situaci
nezalezi.
Proto.. pozbyva smyslu to pitvat.

Jo tak moudrejsi.. no, me by vic ponizilo utect nez dostat par po cuni. Ale
diky, z tvyho textu vyplyva odpoved na otazku. A ta je ano, mate.
 dark one
16.02.2011 14:59:16
gazzapo.
neco podobne intelignetniho jsem cekala,kriminalniku

No tak na tvoji urovni. Na tvoje hypotezy nikdo neni zvedavy, k*undo.
Pokud nemas nic k diskuzi a neco se tu snazis dokazat si ubohym pokusem o neci
analyzu, tak to v privni rade vypovida neco o tobe.
 dark one
16.02.2011 14:57:19
jjijjjajjjaa
Prostě mně přijde ubohý dát někomu o tolik slabšímu facku plnou silou. Jestli
tobě to přijde v pořádku, dělej, jak myslíš.
A mne prijde ubohy kvakat o rovnopravnosti a jak si dovoli femina nekoho
mlatit tak najednou je rovnopravnost v tahu a chlap je ubozak nejvetsi.

Ještěs mi neřekl, kam se chodíš večer bavit, třeba bych načerpala nějakou
inspiraci.
Kamkoli kde se deje neco jineho nez chlasta, blije, huli a neni slyset
vlastniho slova.
Cajovna, kino, koncert, vylety do prirody, sport, ruzne hry s kamarady jako
napr. go nebo sachy, dosad si za hru co je libo.Moznosti je hodne, komu staci
zaluheny prostor s mistnimi stamgasty a jeste si mysli, ze neni ten asocialni
nerd je minimalne divny kdyz ve svem veku nevidi jine moznosti vyziti.

kokoska: Kazde ne, jen takove, co na rovnopravnost pamatuje jen kdyz se ji to
hodi. Takova je femina.
 dark one
16.02.2011 14:57:01
"1. Kde je vase rovnopravnost, kdyz nekomu rovnopravne date facku a myslite
si, ze vam ji nema pravo vratit?"
Tato otázka je špatně položená, protože nepíšeš, proč mu tu facku já jako žena
dávám. Existují tudíž dvě verze:
a) Jsem histerka, která dá muži facku bezdůvodně (např, proto, že má jiný
názor, nebo neumyl nádobí). Pak jsem si začala já, a muž má plné právo mi
facku vrátit.
b) Jsem normální žena, které muž provedl něco, co mi skutečně ublížilo (jak
fyzicky tak psychicky). Pak si ovšem začal on a já mám plné právo mu dát
facku. On pak má možnost buď to vzít jako odplatu a držet hubu a krok, nebo mi
ji vrátit, přičemž já mám zase právo to vrátit jemu a tak dále a tak dále až
do nekonečna.

"2.Byt ja na miste zeny, bylo by pro me horsi kdyby se se mnou nekdo odmitl
prat, protoze jsem zena nez par modrin. To mate opravdu od prirody tak rady
podrizeni a ponizeni?"
Opět zcela podivná otázka. Nechápu co má fakt, že "moudřejší ustoupí" (a žena
je v takovéto situaci moudřejší, když ví že nemůže vyhrát, nebude se přece
zbytečně prát, že) společného s ponížením. A opět neuvádíš, proč by měla
rvačka mezi mužem a ženou vzniknout. Začal si Muž? Žena? Oba? Neuvádíš,
nečekej odpověď.
Ale na část, zda máme rády ponížení a podřízení. Je odpověď ne, nemáme (až na
vyjímky v sexuální rovině).
 Abs
16.02.2011 14:54:01
dark one
neco podobne intelignetniho jsem cekala,kriminalniku


ps:Aliene,pustili te ven na podminku?
 gazzapo.
16.02.2011 14:51:11
celesta

Rovnoprávnost je něco, co se vychcaný chlapi naučili vojebávat přímo ukázkově.
Chtěj rovnoprávnost jen když se to hodí jim - hlavně jak jde o peníze
- a nechcete i vy rovnopravnost hlavne co se tyka penez, viz platy? I ty jedna
nenazrana! Penize pocitas, no fuj na tebe. A chlap se jako ma nechat vysavat?
Dobree.

Ano, jsou i hosanci co na rovnopravnost pamatuji jen, kdyz zensky vraci napr
tu facku.
Jiste. Ja k nim nepatrim. Jsem za to, ze vzdy a vsude, kdyz uz.
O penezich ve vztahu bych nemluvil, to je vec tech dvou. Ja vidim jako
rovnopravne jit napul, jestlize nekdo ne, at dela, jak mysli. Ta moznost tu
ale je, to, ze si nejaka co se ji nechce makat zduvodni svuj odchod na
materskou ze to tak musi byt je stejnej pruser jako kdyz chlap odmitne jit
napul na materskou.

Pokud jde o napadení, tak jednu facku od rozlobený ženský snad každej chlap
přežije. Jak se vztahem naloží poté, jestli se s dámou rozejde nebo ne je na
jeho libovůli, ovšem vracet jí to není namístě už jen proto, že facka od
chlapa a od ženský je trochu rozdíl a také by tím klesl na její úroveň.
Ted jsi to sama napsala. Klesl na jeji uroven. Znas takove to.. jak se do lesa
vola? Presne tak to je.

Jo a mám pro tebe malý varování, pokud narazíš na skutečnou hysterku a tu
facku jí vrátíš, existuje velká pravděpodobnost, že si s bebíčkem doběhne k
doktorovi a pak si zaběhne na policajty a budeš mít velkej problém. Už tady z
toho důvodu je lepší hysterku nemlátit a prostě a jednoduše vyklidit pole.
Taky jsem rad, zes to napsala.Aspon je videt, jak zensky maji obsancovany
urady a stale hrajou, ty rovnopravne a schopne bytosti mimochodem, na jedinou
vec - jsou slabsi. Ano jsou, ale vyuzivaj toho spis nez se podle toho chovali.

Proto je treba dat jim najevo, ze takove jednani je neakceptovatelne.
 dark one
16.02.2011 14:49:48
proč říkáš o každý ženský, že je femina?
 _k_o_k_o_š_k_a_a_a [Žena]31 [Kategorie]
16.02.2011 14:43:55
gazzapo.

Akorat, ze mi je jedno jak na tebe pusobim:D
A ty hypotezy si nech, femino.
 dark one
16.02.2011 14:42:11
Jeegles
Namyslenej?
Naopak, jak pises, mam rad samozrejmost ve forme mereni vsem stejne. Ale ty
zase chces samozrejmost pouze u domacich praci, u toho, co pro tebe ma
vyhody,vsude ti to nevoni.
A nerikal jsem, ze je nekdo neco min. Pouze rikam, ze bud zena nema na to
chovat se jako clovek, nikoho netriskat a at tedy zustane u te plotny (presne
tam ji totiz vidi ti co ji to nevrati). Anebo, at se chova jako clovek, nikoho
netriska a pak jsme na stejne urovni. Tedy: rovnopravni.
Je tam nebo, jestli ho nevidis. A napsal jsem ho uz podruhy. Vyhody z obou
skupin nebudou, takzvane rovnopravne co chce domaci prace napul ale pak jsem
malo chlap kdyz ji, tezce rovnopavne, vratim co si zacala.. takove se vysmeju.


Mám z tebe skoro dojem, že nás, coby slabší pohlaví, ze srdce nenávidíš.
Myslím, že by stálo za to uvědomit si, že jsme všichni jen lidi a na nějaké
extra výhody si tady už většinou nikdo nehraje.
Naopak, ja mam zeny rad. Proto nechapu, jak mohou spolehnuti se na to ze
nedostanou po cuni vymenit za nizsi platy, domaci prace na plny uvazek a tak
dal..

Nevím, kdo ti dal kdy facku a jak moc se tě to dotklo (což je zcela
viditelné), ale věř mi, že pokud bys mi ublížil, ponížil mě nebo třeba coby
partner podvedl, dala bych ti facku s chutí. A v tom vzteku by mi bylo úplně
jedno, jestli mě třeba potom zkopeš do bezvědomí.
Nikdo. Tak si nech ty hypotezy, jsou mimo. A jestli by se me to dotklo? To
nevim, ale zkouset to nebudu. Vim ale jiste, ze by bylo pod mou uroven nechat
to jen tak.

Já osobně mám od přírody ráda (pro všechny stejná) pravidla.
Ano. To i ja. O tom se mluvi. Akorat nektere nechcete pochopit, ze to zahrnuje
nikoliv pro vas pohodlne situace, ale situace vsechny.

Ctes vubec co pisu? Ty se tvaris jako ze jsem pan tvorstva a plivu na zensky.
Tak to ale neni. Zvlastni co vsechno vydedukujes z rovnopravnosti za vsech
situaci.. zvlast za tech co ti nevoni.
A pravo dat facku? Delas si srandu ty ze me? To nema nikdo nikdy. Jsme lidi,
tak se tak chovejme, resme situaci konstruktivne a ne s palcatem v ruce.
Jezisi. Co se vyresi fackou? Nic. Ad ponizeni, ty jako nemas stejnou moznost
chlapa ponizit, kdyz ponizi on tebe? Ale mas. Takze sis opet svou neschopnost
adekvatni reakce zduvodnila velice, velice chabe.
 dark one
16.02.2011 14:32:38
Nevim, jak to mám jinak srovnat, pětiletý děcko proti ženě je na tom silově
asi tak jako žena proti muži. Nevím, jak jinak si mám představit situaci, kdy
proti mě stojí někdo o tolik slabší, muž nejsem, tak se do toho pocitu těžko
vžiju. Prostě mně přijde ubohý dát někomu o tolik slabšímu facku plnou silou.
Jestli tobě to přijde v pořádku, dělej, jak myslíš.

Ještěs mi neřekl, kam se chodíš večer bavit, třeba bych načerpala nějakou
inspiraci. Nebo jen kecáš a sedíš doma na prdeli?
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 14:25:44
jjijjjajjjaa
Mně hospoda intelektuálně vyhovuje dost
Netreba cist dal. Neni vysokoskolak jako vysokoskolak. Ale jak rikam, je to
jen tva vec.

Neříkám, že ženská má právo tě mlátit. Ovšem když to udělá cizí ženská po tom,
co jí sáhneš na prsa, tak to máš prostě chlapsky přijmout jako trest za to, že
strkáš pracky tam, kam nemáš, měl bys prostě být schopen nést následky svýho
chování.
Opakuju, ze mluvime o situaci kdy si zacala a prijimame zasady slusneho
chovani. Takze na zadnou sahat nebudu. To je argument dost mimo.

Pokud ti dá facku jen tak, podle mě je na slabšího nejúčinnější chytnout ho za
tu ruku a chvíli ho držet v šachu, popřípadě donutit si sednout nebo kleknout,
tím dokážeš svoji fyzickou převahu, ponížíš ho a zanecháš si svoji důstojnost,
aniž by ses musel uchylovat k zbytečnéhomu násilí.
Zbytecnemu nasili? Ach tak. Tak ona muze, to neni zbytecne nasili, ale ja se
mam nechat a rikat si jak jsem opravdovy muz zatimco jsem otloukankem. Aha. Uz
tomu rozumim.

Petilety decko? Srovnavas nesrovnatelny, laskave si to uvedom.
Nanejvys ubohy je nekoho mlatit. Nic vic.
 dark one
16.02.2011 14:25:17
hahahaaa: tak jestli ti přijde lepší nechat chcípnout dítě hlady, než zneužít
někoho jinýho (kterej kolikrát i ví, že je zneužívanej a dělá to dobrovolněl),
tak budiž. Jinak nezapomínej, že na každého muže, který živí cizí dítě,
připadá jeden muž, který se vyvlíknul z povinnosti živit vlastní dítě, takže
mi tu nepindej, jaký jsou muži chudáčci.
Muž kasička taky cáluje dobrovolně, stejně jako ta žena dobrovolně zůstává v
domácnosti. Muž kasička možná žije v omylu, že ho ta žena miluje, žena domácí
spotřebič zas žije v omylu, že muž její práci oceňuje, je jí za to věrný a
neopustí ji. Pořád v tom nevidím rozdíl.
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 14:19:45
Rovnoprávnost je něco, co se vychcaný chlapi naučili vojebávat přímo ukázkově.
Chtěj rovnoprávnost jen když se to hodí jim - hlavně jak jde o peníze, hlavně
někomu nezaplatit kus žvance, znám i pár, kde týpek ženě na mateřský sčítal o
kolik víc dával na domácnost když ona nevydělávala a ona mu to teď splácí a
oháněl se právě "rovnoprávností", ale když přijde na rovnoprávnost ohledně
péče o děti, domácnost atd. tak najednou neví co to znamená.

Pokud jde o napadení, tak jednu facku od rozlobený ženský snad každej chlap
přežije. Jak se vztahem naloží poté, jestli se s dámou rozejde nebo ne je na
jeho libovůli, ovšem vracet jí to není namístě už jen proto, že facka od
chlapa a od ženský je trochu rozdíl a také by tím klesl na její úroveň. Já
osobně jsem ještě nikoho nefackovala (pokud si o to neřekl, znám člověka
kterýmu to působí vyloženou rozkoš), ale byly momenty, kdy jsem měla skutečně
velkou chuť. Jiná situace nastává, kdy ženská neskončí u tý jedný facky a
začne mlátit hlava nehlava, pak je pacifikace samozřejmě na místě.

Jo a mám pro tebe malý varování, pokud narazíš na skutečnou hysterku a tu
facku jí vrátíš, existuje velká pravděpodobnost, že si s bebíčkem doběhne k
doktorovi a pak si zaběhne na policajty a budeš mít velkej problém. Už tady z
toho důvodu je lepší hysterku nemlátit a prostě a jednoduše vyklidit pole.
 celesta
16.02.2011 14:18:20
pusobis na me celkove afektovane a nevyrovnane,o tom koho jak bys mlatil se
vyjadrovat nemusim,je to tva vec a tvuj zivot v kriminale.protoze nevim jak v
cechach ale za ublizeni na zdravi (staci sebemensi dotyk) na zene se tu jde do
basy -zapis v trestnim rejstriku az na dozivoti a financni kompenzace.
a pokud jsi cizinec tak okamzita! deportace spatky dos ve zeme.
[Smajlík]
 gazzapo.
16.02.2011 14:17:15
Promiň, ale přijdeš mi dost namyšlenej. To ses jako nikdy nesetkal se ženskou,
která byla v něčem lepší než ty? O tom dost pochybuju. Místo ženy dneska už
dávno není u plotny, pokud nejsi zažranej do takovýho toho modelu "muž
pracuje, žena je doma". Pokud žena chodí do práce, je snad samozřejmostí
rozdělení domácích prací napůl.
Velmi se mi líbí tvoje oslovování žen "femina" :-D Mám z tebe skoro dojem, že
nás, coby slabší pohlaví, ze srdce nenávidíš. Myslím, že by stálo za to
uvědomit si, že jsme všichni jen lidi a na nějaké extra výhody si tady už
většinou nikdo nehraje.
Odpovědi na tvé otázky:

1. Kde je vase rovnopravnost, kdyz nekomu rovnopravne date facku a myslite si,
ze vam ji nema pravo vratit?

Nevím, kdo ti dal kdy facku a jak moc se tě to dotklo (což je zcela
viditelné), ale věř mi, že pokud bys mi ublížil, ponížil mě nebo třeba coby
partner podvedl, dala bych ti facku s chutí. A v tom vzteku by mi bylo úplně
jedno, jestli mě třeba potom zkopeš do bezvědomí.

2. Byt ja na miste zeny, bylo by pro me horsi kdyby se se mnou nekdo odmitl
prat, protoze jsem zena nez par modrin. To mate opravdu od prirody tak rady
podrizeni a ponizeni?
Podřízení a ponížení? Děláš si srandu? Na jednu stranu se tady oháníš kecama
typu "padejte k plotně", aneb snažíš se nás ponižovat, a na druhou se ptáš,
jestli máme rády ponížení? Co myslíš?
Já osobně mám od přírody ráda (pro všechny stejná) pravidla. Pokud se
dodržují, je všechno v pohodě. Pokud je muž poruší (závažným způsobem,
nemluvím tu o situaci že jednou neumyje nádobí), pak si tu facku zaslouží -
nevidím důvod, proč bych mu ji neměla vrazit, pokud mě například poníží.
Protože jsem slabší a neměla bych si to k "pánovi tvorstva" dovolit? Ale jdi.
Ty přece nejsi o nic víc než já. No a pokud mi ji vrátíš, tak mi věř, že
takovou radost, abych ti dala najevo, že se tě bojím nebo že to od tebe bolí
daleko víc, bych ti fakt neudělala...
 _J_e_e_g_l_e_s [Žena]33 [Kategorie]
16.02.2011 14:17:08
Mně hospoda intelektuálně vyhovuje dost, choděj tam se mnou samý studenti nebo
absolventi VŠ, víc intelektuální můžou být už jen srazy Mensy, jinak by mě
fakt zajímalo, kam se večer chodíš bavit.

Neříkám, že ženská má právo tě mlátit. Ovšem když to udělá cizí ženská po tom,
co jí sáhneš na prsa, tak to máš prostě chlapsky přijmout jako trest za to, že
strkáš pracky tam, kam nemáš, měl bys prostě být schopen nést následky svýho
chování. Pokud ti dá facku jen tak, podle mě je na slabšího nejúčinnější
chytnout ho za tu ruku a chvíli ho držet v šachu, popřípadě donutit si sednout
nebo kleknout, tím dokážeš svoji fyzickou převahu, ponížíš ho a zanecháš si
svoji důstojnost, aniž by ses musel uchylovat k zbytečnéhomu násilí. Pokud už
jí tu facku musíš vrátit, tak jen symbolicky, ne silnější než dala ona tobě.
Fakt si nedovedu představit, že mi třeba pětiletý děcko vrazí plnou silou, mě
to trochu štípne a já mu ji na oplátku taky vrazim plnou silou tak, že druhou
vezme o zem. To je podle mě nanejvýš ubohý a důstojnost ti to rozhodně
neuchová.
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 14:15:20
jjijjjajjjaa: srovnavam prirozenou potrebu muzu po sexu a psychickou frustraci
a vlastni demenci vyustujici v dite, ktery si necham ac nejsem schopen ho
uzivit a pak mi tece do bot. Schema je stejne. Je demagogii, ze se z moralniho
hlediska jedna o neco jineho, ale to je dneska uplne normalni, coz me pekne
sere. Tyka se to vsech spolecenskych temat, jako je multikulturalismus atd.
Ostatni me muzou sedrit, protoze jsem Muz/evropan, protoze oni jsou Zeny/
muslimove, kteri jsou chudacci bezbranni. Kdyz me to nasere a Chci
spravedlnost/Vyhostim takove lidi ze zeme, jsem parchantem. Proc? Protoze
nechci na sobe nechat parazitovat. Podas prst a ukousnou ti ruku. Nesrovnavej
zenu v domacnosti a muze kasicku- ta prvni polovina to dela s plnym vedomim.
Muz kasicka ne, o coz se zaslouzi prave zlatokopka-manipulatorka. muz kasicka
nema tisice asociaci co se o nej postaraj, nema slepou a absolutni podporu
policie, soudu, ale ani pratel, ktere by jeho ponizeni resili. Jinak jsi me
fakt pobavila "snaha uzivit dite", jak krasne vzletne, obdivuhodne a spravne.
Ze kvuli tomu zneuziju nekoho jinyho, je v poradku.
 hahahaaa
16.02.2011 14:08:32
BlackRainbow
Takže ti máme poděkovat za to, že náš bereš rovnoprávně - což znamená, že nám
s radostí facku vrátíš? Tak toho si tu všichni jistě velmi váží.

To si musite vybrat. Jestli je vam milejsi muz, ktery vas bere rovnopravne a v
pripade situace (ty mu vrazis prvni) ktera by vubec nemela nastat ti to vrati.
Anebo chudaka ktery si o tobe mysli, ze na nej nemas a za kazde situace ti to
da najevo.
Ano, zena je slabsi, ale muze trenovat, muze si koupit pistoli a HLAVNE pokud
se bude chovat normalne, nikdy popsana situace nevznikne a tudiz pokud nebude
uplne blba aby nekoho fackovala, nemusi to resit vubec.
 dark one
16.02.2011 14:07:45
hahahaaa: srovnáváš tady znásilnění a snahu uživit dítě? To jsou zas perly,
nevěřím svým očím. Jinak stejným způsobem jako jsou někteří muži zneužíváni
jako kasičky, jsou některé ženy zneužívány jako domácí spotřebiče, muž má
milenku nebo několik, s kterejma si užívá a doma manželku, která poskytuje
full service, je to běžné. Tady platí, jaký si to uděláš, takový to máš,
srovnávat to se znásilněním je opravdu silná demence.
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 14:05:28
jjijjjajjjaa

wtf? Co o mně vypovídá to, že chodim do hospody jako 99 % lidí? To, že
nepatřím mezi 1 % asociálních nerdů, co nemaj žádný přátele a furt dřepěj
doma? No to je hrozný.
Jsou lepsi mista k baveni se, jestli ti to doma nerekli. Zrovna hospodu
navstevuji lide me osobe charakterove a intelektualne nevyhovujici.
Ale kazdeho vec. V tom pripade se prizpusob prostredi a bud je triskej bez
reci taky anebo se bran jinak. Kecy, tak ty nic nevyresi.


Jinak to je fakt super, že chlap má podle tebe plný právo mě sexuálně
obtěžovat a já proti tomu nesmím říct ani ň a jen odejít. Tohle je fakt tvoje
představa rovnoprávnosti?
Jsem rad, zes to napsala Ber to opacne. Zenska ma pravo me mlatit a ja proti
tomu nesmim nic udelat, jen odejit, jinak nejsem opravdovy chlap..? To uz je v
poradku co?
A nikdo nerika, ze nemuzes nic rict. Ani o tom, kdo ma pravo koho obtezovat.
Ale kdyz uz mluvis tak vehementne o teto situaci.. napsal jsem ti stejnej (ne,
on kdyz na tebe saha tak te asi nemlati, coz zenska kdyz nekoho fackuje dela..
ale dobre, podobne) priklad.
Ja jsem v takovy situaci malo chlap a ty jsi v takovy situaci opravnena?
Pekneee.

Doufám, že ti nějaká buzna někde začne sahat na zadek nebo pinďoura a ty se
nad to jistě povzneseš, stáhneš uši a poníženě odcupitáš a buzna získá pocit,
že si tohle smí dovolovat a je to v pořádku.

Zase jsi me nepochopila. Prave, ze to odcupitani neni dustojne. Ale presne to
chces od chlapa pokud mu zenska vrazi!! Uvedom si to.
A ano, ziska tak pocit, ze si to muze dovolit protoze ma diru, ale ne, nemuze.
 dark one
16.02.2011 14:00:27
dark one: No sice mám pepřák ale stejně bych si to nedovolila, no naštěstí
jsem se nikdy do takový situace nedostala a snad ani nedostanu.

Takže ti máme poděkovat za to, že náš bereš rovnoprávně - což znamená, že nám
s radostí facku vrátíš? Tak toho si tu všichni jistě velmi váží.
 _B_l_a_c_k_R_a_i_n_b_o_w [Žena]24 [Kategorie]
16.02.2011 13:59:26
wtf? Co o mně vypovídá to, že chodim do hospody jako 99 % lidí? To, že
nepatřím mezi 1 % asociálních nerdů, co nemaj žádný přátele a furt dřepěj
doma? No to je hrozný. Jinak to je fakt super, že chlap má podle tebe plný
právo mě sexuálně obtěžovat a já proti tomu nesmím říct ani ň a jen odejít.
Tohle je fakt tvoje představa rovnoprávnosti? Doufám, že ti nějaká buzna někde
začne sahat na zadek nebo pinďoura a ty se nad to jistě povzneseš, stáhneš uši
a poníženě odcupitáš a buzna získá pocit, že si tohle smí dovolovat a je to v
pořádku.
[Smajlík]
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 13:59:05
FireFox
To tě nějaká ženská v rámci rovnoprávnosti natrhla díru, že meleš takový
blbosti o rovnoprávnosti? Nebo že by ti nějaká nedala? nebo se na tebe
vykašlala kvůli lepší..ne vážně, kde se berou takovéhle mindráky?

Nebud trapnoucka. Tvoje uvahy o tom kdo mi dal nebo nedal nebo se na me
vykaslal jsou mimo. Nemam midrak, nemam mit z ceho, ten mas spise ty pokud v
diskuzi dokazes argumentvat pouze svymi domnenkami. Jestli nemas co rict,
nepis.
 dark one
16.02.2011 13:56:48
dark one: No já bych si to asi ani nedovolila i kdyby na mě nevhodně šahal,
doufám, že jsi spokojenej, dobrá "spravedlnost".
BlackRainbow

Proc bych mel byt spokojenej? Asi takto: byt zena, vedet, ze jsem slabsi,
pouziju podpurne prostredky jak se branit a tedy (v pripade napadeni) budu
svou fyzickou slabost kompenzovat. Ale chapu, ze pro mnohe je slabsi spolehat
se na kecy jako On me po patnactem pivo osahava (to at se dana akterka zamysli
nad tim proc, vedoma si sve slabosti, nema pri ruce napr. peprak,zbran,
cokoli?Aanoooo, moc prace, v tom to je) anebo jeste hur Jsem zenska, muzu
mlatit koho chci a muzu se spolehnout, ze mi to projde.

Vtipne ale je.. ze chlapi jako ja, ktere nevaha jista sorta zen oznacit za
hulvaty a nasilniky.. vas jako rovnocenne fakt bere. Zatimco chudaci co vam to
nevrati a vy je za to vynasite do nebes.. si o vas ve finale mysli, ze jste
dobre max do postele a nikdy se jim nevyrovnate.
Je to takova hozena rukavice. Schopna zena se ji chytne a chova se na urovni,
podle toho ze jsme si rovni vsichni.
Neschopna ma reci o opravdovych chlapech a v zasade nechape pojem
rovnopravnost.
 dark one
16.02.2011 13:55:12
jjijjjajjjaa: Jeste bych taky mohl dopsat zajimavou paraleru.. kdyz je treba
15let muz ve vezeni izolovan od zen, pak je propusten, a nejakou znasilni, tak
je v ocich spolecnosti nenapravitelnym a nemyslicim zviretem zasluhujici
opovrzeni a popravu.

Kdyz se zenska necha zbouchnout a ten jeji nekam zmizi, necha si to dite, a
najednou zjisti, ze neni schopna uzivit ani sama sebe, natoz vysledek toho, ze
se nechala zbouchnout nejakym debilem, a zacne si hledat partnera "ktery by se
o ni a o to male postaral", tak je to v poradku, legalni a normalni a
obhajitelne. Najednou neni problem zahodit ty vecne zenske predstavy o "prave
lasce", a lasku klidne dozivotne predstirat, hlavne aby byly prachy. Nedovedu
si pro muze predstavit nic nedustojnejsiho, nez tohle. Naletej na to kvuli
"nasi" slabosti, stejne jako "vase" slabost je ta fyzicka.

Pritom o obou variantach se da rict- na psa prisel mraz. Oboje z vlastni
blbosti.
 hahahaaa
16.02.2011 13:53:55
To tě nějaká ženská v rámci rovnoprávnosti natrhla díru, že meleš takový
blbosti o rovnoprávnosti? Nebo že by ti nějaká nedala? nebo se na tebe
vykašlala kvůli lepší..ne vážně, kde se berou takovéhle mindráky?
[Smajlík] [Žena] [Kategorie]
 _F_i_r_e_F_o_x
16.02.2011 13:50:56
dark one: No já bych si to asi ani nedovolila i kdyby na mě nevhodně šahal,
doufám, že jsi spokojenej, dobrá "spravedlnost".
 _B_l_a_c_k_R_a_i_n_b_o_w [Žena]24 [Kategorie]
16.02.2011 13:48:50
BlackRainbow
Jenomže já jsem opravdu slabá žena, můžu se třeba postavit na hlavu, ale nic
moc s tím neudělám. Zajímalo by mě jak bys to dělal ty, kdybys byl ženská, měl
160 cm a něco přes čtyřicet kilo, to se člověk může bohužel spolehnout jen na
slušnost ostatních a policii :) nejde o pár modřin ale o to že bych po jedný
ráně asi ani nevstala.

Tim spis bych si byl vedom toho, ze absolutne nemam na to nekoh triskat. A
pokud bych nechtel dostat po cuni, tak bych na nikoho neutocil. Coz ostatne
nedelam ani ted.
A ne, ze se spolehnu na to, ze mi to dotycnej nevrati. Tomu se rika tezeni
vyhod,ne-li primo demence. A ano, je to problem na muzu, ze tohle feminam
dovolime. Nekteri.

Close your eyes
Řekla bych, že pojem rovnoprávnost jsi nejspíše přečetl někde v Blesku, a
snažíš se mluvit o nečem, o čem nic nevíš.
Neptal jsem se na to, kde si myslis ze jse co cetl. Takze chabej pokus.
Poukazovanim na Blesk ztrapnujes maximalne sebe, pokud to podsouvas druhym.
Ale zrejme jsi tak prostoducha, ze ti to ani nedochazi. A jiste, nic nevim,
protoze rovnopravnost aplikuju ve vsech oblastech a na vsechny stejne. Hele,
nechcete zavest pojem krivopravnost? To je pro tu vasi 'rovnopravnost' ktera
se tyka jen tezeni vyhod presnejsi vyraz.
 dark one
16.02.2011 13:45:26
dark one - kde jsem psala že je OK někoho fackovat? Aspoň nelži...
[Smajlík] [Žena]39 [Kategorie]
 _r_a_j_s_k_a
16.02.2011 13:42:30
dark one: Jenomže já jsem opravdu slabá žena, můžu se třeba postavit na hlavu,
ale nic moc s tím neudělám. Zajímalo by mě jak bys to dělal ty, kdybys byl
ženská, měl 160 cm a něco přes čtyřicet kilo, to se člověk může bohužel
spolehnout jen na slušnost ostatních a policii :) nejde o pár modřin ale o to
že bych po jedný ráně asi ani nevstala.
 _B_l_a_c_k_R_a_i_n_b_o_w [Žena]24 [Kategorie]
16.02.2011 13:42:12
Řekla bych, že pojem rovnoprávnost jsi nejspíše přečetl někde v Blesku, a
snažíš se mluvit o nečem, o čem nic nevíš.
 _C_l_o_s_e_ _y_o_u_r_ _e_y_e_s [Žena] [Kategorie]
16.02.2011 13:41:58
jjijjjajjjaa

Takže se mám třeba nechat v hospodě omakávat nějakym ožralou a když se dovolim
bránit třeba fackou, tak jsem v právu jen subjektivně a on mi může natáhnout,
jestli to správně chápu?

Ani ne. Za prvy pokud se ti to stava, asi jsi v zajimave socialni tride, kde
je nasili na dennim poradku. Takze zmen prostredi. Ale uz to, ze chodis do
hospody o tobe neco vypovida.
Ale dobre, kasleme na to co vypovida hospoda i na socialni tridu. I tak jsou
zpusoby, jak to resit jinak. Napriklad, presne tak jak je doporucovano
chlapovi - povznest se a odejit. Coz?

bolrock: Ano, jsou jisty pravdila. A to, ze se normalni lidi mezi sebou
nemlati jako neandrtalci. Pokud to nekdo porusi jako prvni.. prave se zrekl
naroku na tato pravidla a bude mu nalozeno.
 dark one
16.02.2011 13:37:14
BlackRainbow
ženy budou vždycky slabší, ale to ještě neznamená, že jsou něco míň.
Rikam neco takoveho? Ne.
Facku bych někomu dala jen jako přiměřený způsob sebeobrany, tím mám na mysli
i to, kdyby si na mě někdo dovolil něco fyzického.
Jako v obrane v tom nevidim problem, stejne jako kdyz ja s budu brani nejaky
femine co zautoci.

Tuhle otázku jsem nepochopila, nemám ráda podřízení ani ponížení a už vůbec ne
od přírody.
No, ze ti neprijde vic ponizujici kdyby ti rekl, ze jsi slaba zena tak se s
tebou nebude prat. Nez kdyby se pral a mozna jsi par dostala.


rajska
právo má, ale opravdový chlap pár facek vydrží se ctí a ženě je nevrací.
Vydrzi. Vis, muz neni od prirody staven na to, aby cosi vydrzel, ale aktivne
se snazi, aby nemusel vydrzet a mel se dobre. Neaplikuj logiku feminy na muze,
je to fail. A jestli je opravdovy chlap tvu jediny argument.. ja bych taky
mohl rict, ze opravdova dama nikoho nefackuje a kde jsme? Hm?
Ne, opravdovy muz ale ani zena nikoho nefackuje. S tim souhlasim. A ne, ze z
toho vyjmeme jen chlapy. A kdyz uz nekdo fackuje, pak se sam nechova slusne -
> nebude s nim zachazeno slusne. Pricina a nasledek.

když vím, že mě kdykoliv přepere, tak to jaksi pozbývá smyslu nechat do sebe
bušit, když nikdy nemůžu zvtězit, nemyslíš?
Nemyslim. Ja taky jiste nejsem nejsilnejsi na svete, ale moje hrdost by mi
nedovolila zdrhnout ani kdybych vedel, ze me dotycny nakonec prepere.

Jinak mi připadáš značně nevyrovnaný a pomstychtivý jedinec.
Nech si tu analyzu, mam nejradsi reci o nevyrovnanosti od nekoho komu prijde
OK nekoho fackovat. To sedne.
 dark one
16.02.2011 13:35:39
hahahaaa: netradicni pohled na vec, souhlasim
 _y_m_o [Muž]33 [Kategorie]
16.02.2011 13:34:55
jjijjjajjjaa: Je stupiditou takovych muzu, ze na to skocej, to uznavam, ale to
na veci nic nemeni. Kdyz je zenska zmanipuluje k takovemu druhu chovani,
resp.- vyuzije jejich (dusevni) slabosti a vesi jim buliky na nos jen za
ucelem vlastniho obohaceni, tak "to opravdu neni jeho problem". Je proste
vyuzit. Ze se necha? Zenska se taky "necha" znasilnit. Kradez by to byla v
podnikani, nebo podomnim okradani, ale na takovou vec ti kazdej rekne, ze to
resit nebude, kdyz se to tyka vztahu. O zlatokopkach jsi jiz slysela?
 hahahaaa
16.02.2011 13:31:36
hahahaaa: jak to konkrétně myslíš? Krádež je trestnej čin bez ohledu na to,
kdo koho okrade, takže ženská opravdu nemůže chlapa jen tak beztrestně okrást.
Pokud myslíš situaci, kdy chlap do ženský cpe peníze dobrovolně, tak to je
opravdu jeho problém.
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 13:26:33
panic030 - Tak prostě já bych vážně holku neuhodil a to mě hodně svrbí ruka
občas. Jako vyjímkou je snad jen ségra, zkterou jsme schopný se servat i do
ted.
 _b_o_l_r_o_c_k [Muž] [Kategorie]
16.02.2011 13:25:17
bolrock: srabe...
 _p_a_n_i_c_0_3_0 [Muž]32 [Kategorie]
16.02.2011 13:23:57
ženskou jsem nikdy neuhodil, jsou prostě jistý pravidla přes který nejede
vlak. Snad jen kdyby ta ženská byla nějaký vrah s kudlou v ruce nebo tak neco
podobnýho. jinak prostě ne.
 _b_o_l_r_o_c_k [Muž] [Kategorie]
16.02.2011 13:23:07
To co pises, nevnimam jako nejaky globalni problem. Vetsina zenskejch se tak
vehementne o sva feminni prava nepere, vetsina zen nedava facky atd.

Vidim problem jinde, a je nastaven v cele spolecnosti. Napr. neschopnost
domoct se spravedlnosti v pripade, ze zena zneuzije muze. Nemluvim o sexu, ale
treba o prachach. "Kdyz byl tak blbej a nechla se okrast.." je ekvivalentni k
"Kdyz je tak slaba a neumi se ubranit.." Zeny maji sve zbrane, stejne jako
muzi maji fyzickou silu. Uprimne receno je zneuziti muze zenou mnohem
castejsi, nez znasilneni jako takove. Pritom vysledek je stejnej- ztrata
dustojnosti, ponizeni, ekvivalentem k fyzickemu ublizeni muze byt treba
zpusobeni problemu, jez vedou k existencionalnim problemum vyuziteho muze.

Zeny jsou schopnejsi lharky a manipulatorky, a temito vecmi leckdy zcela
vedome ublizuji muzum, a nikdo s tim nic nenadela.

To je jen pro priklad, tech veci je vic..
 hahahaaa
16.02.2011 13:22:21
Jinak jestli tobě připadá jako podřízení a ponížení, že tě nezmlátí někdo, kdo
je od přírody silnější než ty, tak já to mám teda naopak, jako ponížení mi
přijde, když mě někdo zmlátí a já nemám ani nejmenší šanci se bránit.
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 13:19:33
Takže se mám třeba nechat v hospodě omakávat nějakym ožralou a když se dovolim
bránit třeba fackou, tak jsem v právu jen subjektivně a on mi může natáhnout,
jestli to správně chápu?
 jjijjjajjjaa
16.02.2011 13:16:28
1. Kde je vase rovnopravnost, kdyz nekomu rovnopravne date facku a myslite si,
ze vam ji nema pravo vratit? - nemyslím, právo má, ale opravdový chlap pár
facek vydrží se ctí a ženě je nevrací.

2. Byt ja na miste zeny, bylo by pro me horsi kdyby se se mnou nekdo odmitl
prat, protoze jsem zena nez par modrin. To mate opravdu od prirody tak rady
podrizeni a ponizeni? - když vím, že mě kdykoliv přepere, tak to jaksi pozbývá
smyslu nechat do sebe bušit, když nikdy nemůžu zvtězit, nemyslíš?

Jinak mi připadáš značně nevyrovnaný a pomstychtivý jedinec.
 _r_a_j_s_k_a [Žena]39 [Kategorie]
16.02.2011 13:15:29
1. Nechápu co to má co společného s rovnoprávností, ženy budou vždycky slabší,
ale to ještě neznamená, že jsou něco míň. Facku bych někomu dala jen jako
přiměřený způsob sebeobrany, tím mám na mysli i to, kdyby si na mě někdo
dovolil něco fyzického.
2. Tuhle otázku jsem nepochopila, nemám ráda podřízení ani ponížení a už vůbec
ne od přírody.
 _B_l_a_c_k_R_a_i_n_b_o_w [Žena]24 [Kategorie]
16.02.2011 13:11:49
Nevidím důvod, proč by ženská nemohla dostat po tlamě. Máme tady rovnoprávnost
(a že jste ji tak chtěli), tak teď budou dostávat po tlamě obě pohlaví bez
rozdílu a tak je to správně. Stejně tak bych nechal ženský kopat kanály a
nosit pytle s cementem 50kg.
 _p_a_n_i_c_0_3_0 [Muž]32 [Kategorie]
16.02.2011 13:09:43
Nejsem až taková hysterka, že bych někoho fackovala.

Vzpomínám si max. na jednu facku "darovanou" známému, ale on si o ní řekl -
byl zvědavý jakou mám ránu v mých ručičkách jako párátka.
 _b_l_u_b_l_a_n_i_n_a [Žena] [Kategorie]

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



