Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Neprofesionální umělecká Tvorba č.55596, _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
vloženo 05.05.2005 16:37:07              _s_t_r_á_n_k_a_]
Horory-The kiss
Slunce rudě zářilo na celý kraj a mnoho lidí, mladých i starých sledovalo tu
nádheru. Již končil den a farmáři pomalu opouštěli svá políčka a vraceli se do
svých domovů. Většina polí tak již zela prázdnotou, vyjma jediného. Pod
mohutným stromem, stojícím na kraji jednoho z polí, seděl mladý muž a sledoval
západ Slunce. V jeho modrých očích se paprsky odrážely a on se díval možná i
trochu smutně, alespoň by se z jeho očí ten smutek vyčíst dal. Mladými, avšak
prací zocelenými, dlaněmi hladil stonek divoké růže, která rostla nedaleko.
Věděl, že to je květina, kterou by chtěl dát té pravé, ale sám ji ještě
nenašel. Žil již dvacet tři let, ale lásku zatím nepotkal. Každým okamžikem
doufal, že by se to mohlo změnit, ale stále nic. Občas z toho byl silně
nešťastný, ale život šel stále dál. A tak jen seděl, sledoval zapadající Slunce
a poslouchal zpěv ptáků, kteří již brzy odejdou spát.

„Christiane, vrať se brzy domů,“ volala žena stojící ve dveřích velkého,
dřevěného domu. Uvnitř hořel oheň v krbu a spousta svíček, tak působila dojmem,
jakoby vycházela přímo ze světla. Mladík, který vyběhl okamžik předtím než
vyšla ona, se jen se smíchem otočil.
„Neboj mami,“ volal rozjařeně, „vím co se sluší, jsem přece již dospělý muž.“
Jeho matka téměř smutně pokývala hlavou, dnes uplynulo přesně jedenadvacet let,
co se Christian narodil. Byl mladý a silný, přesto se nikdy nemohla zbavit
strachu, když odcházel z domu. Nikdy ho nechtěla pouštět, ale jak stárnul,
začala ustupovat. Vždy se bála, jestli neudělala chybu. Jenže když její muž
umíral, slíbila mu, že se o Christiana postará. Teď již věděla že to nedokáže.
„A nezapomeň že Noel musí být taky brzo doma,“ snažila se ho ještě přimět, aby
se dlouho nezdržel. Její dobrácké oči však prozrazovaly, že svému synovi lásku
přeje a ví, že s ní bude snad v bezpečí.
„Samozřejmě,“ volal už z dálky utíkající Christian. Jeho černý plášť za ním
vlál a bylo to také to poslední, co jeho matka ve tmě viděla.

Někdo prudce zabouchal na dveře. Jonas seběhl dolů po schodech, ale k těžkým
dubovým dveřím se nedostal dřív, než stačil návštěvník zabušit znovu.
„Moment, už běžím!“ křičel, když dobíhal ke dveřím. Sáhl po klice a dveře se s
překvapivou lehkostí otevřely. Za nimi stál černovlasý mladík zahalen do
černého pláště.
„Ach to jsi ty Christiane,“ řekl místo pozdravu Jonas a ustoupil od dveří, jako
gesto že může Christian vejít. „Posaď se a počkej na mě, ještě nejsem
oblečený.“
Christian se ušklíbl: „To vidím, takhle by tě nepustili ani na venkovský
jarmark,“ smál se mu.
Jonas se jen ušklíbl na oplátku a už se vracel po schodech nahoru. Ačkoliv byli
s Christianem nejlepší přátelé již od jeho narození, což je právě jedenadvacet
let, odjakživa se takto škádlili. Přesto si však Jonas pospíšil, sám chtěl aby
si dnešek Christian užil. Jelikož byl starší, věděl přesně kde je nejlepší
zábava, ačkoliv málokdy chodil někam sám. Byli spolu jako bratři, čemuž také
pomohlo nehynoucí přátelství jejich otců. Jonas již žil sám, jeho matka zemřela
při porodu a otec zemřel o rok dřív, než otec Christiana. Když odcházeli, jen
se smutně podíval po jeho obrazu.

„Tak tady to je,“ řekl Jonas, když se přiblížili k jednomu domu. Nebyl ničím
nápadný a Christian si ho nikdy předtím nevšiml, natož aby pak věděl, že se zde
občas konají zábavy. To, že jedna vyšla přímo na den jeho narozenin mohla být
náhoda, nebo také snaha jeho přítele. Christian však nebyl jedním z těch, kteří
příliš přemýšlejí, protože věřil, že přílišné přemýšlení stojí v cestě štěstí.
Vždy se snažil jednat instinktivně a být bezstarostný. Teď jen silněji stiskl
Noelinu ruku ve své dlani, když Jonas zabouchal na dveře.
Museli kousek poodstoupit a zevnitř je zavalilo prudké světlo, které
prosakovalo z další místnosti. Přímo ve dveřích stál postarší muž.
„Co si přejete?“ otázal se.
Christian se teď začal obávat, že by je snad ani nemuseli vpustit, byl přeci
jen na takové zábavy příliš mladý, stejně tak i Noel, která byla dokonce o rok
mladší než on. A ačkoliv bylo toto městečko pověstné svým klidem a mírností,
odráželo se to vše na přehnaném puritánství.
Jonas ale s naprostým klidem řekl: „Jdeme se bavit, tady kamarád slaví
narozeniny,“ přičemž ukázal na Christiana a tím vlastně i na Noel.
Muž jen přikývl a vpustil je dovnitř. Dostali se tak do velké místnosti, kde na
spoustě věšáků visely různé kabáty, pláště a klobouky. Christian si sundal svůj
plášť a odhalil tak nádhernou bílou košili, kterou si schovával právě pro tuto
chvíli, patřila jeho otci. Když se odstrojili, muž je odvedl do obrovské
místnosti, ze které vycházelo ono oslňující světlo. Vše bylo osvětlováno
stovkami svící a pochodní, majestátně a zároveň romanticky. Na kraji sálu hrála
kapela a všude byla spousta tančících lidí. Mladí i staří muži a jejich ženy,
všichni určitě bohatší než byli tři nově příchozí, ačkoliv ani Christian ani
Jonas nebyli žádní chudáci, právě naopak. Zde se však sešla ještě vyšší
společnost, než si mohli vůbec představit. Přesto však byl jeden ze stolů
volný, jakoby již připravený pro příchozí. Christian s Noel byli poněkud v
rozpacích, co se týkalo společnosti, ale brzy pochopili, že ačkoliv je od
většiny návštěvníků dělí nepoměr majetku, nebylo to na chování nijak poznat.
Mladí muži se rádi bavili s oslavencem i jeho přítelkyní, ti starší pak byli
srdečně zdvořilí.
Christian byl šťastný a zrovna když předal Noel na tanec jednomu z mladíků,
uviděl Jonase stále sedět u stolu. Pln smíchu došel až ke stolu a sedl si
naproti Jonase.
„Copak, ty se nebavíš?“ ptal se hned, ačkoliv ta otázka byla naprosto zbytečná.
Avšak i Christiana občas trápilo, že je Jonas tak sám. Ten většinou vypadal, že
si z toho nic nedělá, ale skutečnosti byla trošku jiná, to dobře věděli oba
dva.
Jonas se poněkud nuceně usmál. „Bavím, proč bych se neměl bavit?“
Christian jej šťouchl do ramene. „Ale no tak, vidím jak jsi smutný. Už mě
nebaví dívat se na tebe jak si pořád tak sám.“ Rychle se rozhlédl kolem sebe a
oči mu zasvítily radostí. Nenápadně ukázal směrem k Jonasově pravici.
„Vidíš támhle tu krásku v černých šatech, čeká jen na tebe, běž ji požádat o
tanec,“ naléhal na Jonase Christian.
Jonas se poněkud znuděně podíval, ale jeho znuděnost se začala vytrácet, když
onu dotyčnou uviděl. Chladný pesimismus však opět svraštil jeho tvář. „Není
přece možné, aby taková kráska neměla společnost,“ řekl pak smutně.
Christian, jenž na takové věci nikdy nemyslel se jen usmál. „No co, když má tak
má,“ povzbuzoval svého přítele, „ale za pokus nic nedáš.“
Bylo vidět jak Jonas bojuje sám se sebou. Ta žena byla krásná jako nikdo, koho
kdy viděl, ale zároveň bylo jasné, že musí mít milence či manžela, když se o ní
stále nikdo neuchází. Pak se ale podívala jeho směrem a zdálo se, že se na něj
usmála. To Jonas neviděl, protože polekaně uhnul pohledem, Christian však byl
lepší pozorovatel.
„No tak, nečekej už na nic. Běž ji požádat o tanec. Neodmítne tě, jen se podívá
do těch tvých modrých očí a bude ztracená,“ nabádal ho stále.
Kdoví, jak by Jonasovo rozhodování skončilo, kdyby se náhle ke stolu
nepřiřítila Noel. Vyčerpaně padla na lavici vedle Christiana a opřela se o jeho
rameno. „Bože já jsem vyčerpaná,“ začala udýchaně, aniž by se snažila pochytit
téma předchozího hovoru. „Všichni ti chlapi si mě přehazovali jako brambor,
tančila jsem stále a stále... Tolik jsem se v životě nenatančila, jako teď.“
Pak si všimla Jonasového přemýšlivého pohledu, a také Christian se tvářil, jako
by se snažil Jonase k něčemu přinutit.
„Co se tady vlastně děje?“ zeptala se nakonec.
Christian ukázal na Jonase. „Ale nechce požádat tamtu dámu o tanec, i když se
ho k tomu pořád snažím přinutit,“ přičemž nenápadně pokynul směrem k ženě v
černém.
Noel se na ženu podívala a pak se otočila k Jonasovi. „Podle mě bys za ní jít
měl, ukousnout tě neukousne, a za pokus nic nedáš.“
Christian jen přikyvoval, a tak se Jonas konečně rozhodl. Pomalu vstal od stolu
a blížil se k oné ženě v černém. Šel pomalu, ale přesto se mu kolena trochu
třásla, dovedl se však ovládnout, aby to vypadalo že jde naprosto jistě. Když
byl od ní již jen několik metrů, podíval se jí do očí, ačkoliv tak dle pravidel
etikety měl učinit již dávno. Zdálo se mu že jej ta temnota jejích očí
pohlcuje. Doufal, že to řekne klidně, ale nakonec srozumitelně, ale přece jen
vykoktal onu větu: „Smím prosit?“
Žena se na něj kouzelně usmála a přikývla. Jonas si ani neuvědomil jak, ale
náhle k sobě byli přitisknuti a tančili. A její oči stále pohlcovaly jeho
pohled. Snažil se uvědomit si, jak vlastně vypadá, ale jakoby přes všechnu
krásu ani nedokázal zpozorovat detaily a když, tak to byly jen záblesky ve tmě.
Tak uviděl její nádherně plné a rudé rty, kouzelný úsměv a na svém těle cítil
její pevná ňadra. Byla příliš blízko, doslova se na něj lepila a ačkoliv byl
slušný a čestný mladý muž, něco ho na takovém přímém, sexuálním jednáním
vzrušovalo. Z dálky je pak pozoroval Christian s Noel, držící se za ruce.
V hloubi duše cítil Christian závist. S Noel byl již dva roky a nikdy mu
nedovolila víc, než jen několik letmých polibků. A teď zničehonic vidí svého
přítele Jonase, jak se takto tiskne k úplně cizí ženě, která navíc vypadá, že
by to u toho tisknutí nemuselo skončit. Samozřejmě nevypadala jako kurtizána,
ale bylo v ní něco vyzývavého, něco kvůli čemu si jí také Christian všiml.
Alespoň objal Noel kolem ramen a snažil se jí políbit, dovolila mu však jen
lehký polibek na tvář, než se mu ta křehká blondýnka jemně odtáhla. Christian
opět pohleděl směrem k Jonasovi...
Ten právě prožíval urputný vnitřní boj, kdy zápasil chtíč s jeho slušným
vychováním. Ta žena se mu stále dívala do očí a Jonas jakoby cítil jak v jejích
žilách pulzuje horká krev. Její rudé rty něco šeptaly, ale to si Jonas
neuvědomoval, v uších mu hučel oceán. Když se však její levá ruka spustila níž
a nepatrně se dotkla jeho penisu, téměř vykřikl a odtáhl se. Chvíli na sebe
nechápavě hleděli a on pak rozhořčeně odešel do koupelny. To co se stalo
neviděl nikdo jiný, vyjma mladého muže sedícího se svou dívkou u jednoho ze
stolů.
Christian stále pokukoval po ženě, která jakoby stála přimražena na jednom
místě, když ho z jeho zaujetí vyrušil jeden z mladíků, jenž přišel požádat Noel
o tanec. Ta sice měla jisté námitky, ty však zmizely když se do přesvědčování
dal i Christian.
Noel tedy odešla a Christian se již plně věnoval sledování té ženy, zrovna když
přišel Jonas. V obličeji byl celý rudý a na onu ženu vrhnul několik
nenávistných pohledů, ta je však ignorovala.
Christian, jenž celou předchozí scénu sledoval, pohlédl na Jonase. „Stalo se ti
snad něco? Vypadáš hrozně.“
Jonas si uvědomil, že je stále rozrušený, měl také přece proč. „Ta ženská... je
to nějaká čarodějnice či co,“ dostával se ze sebe vzrušeně. „Byla na mě pořád
nalepená a dokonce mi šáhla tam dolů...“ přičemž se mírně podíval na svůj
rozkrok, aby si byl jistý, že jej Christian pochopí.
Ten však jen přikýval a vypadalo to, že přemýšlí. Pak se zvedl a se slovy:
„Podívej se, jak se chová chlap.“ odešel směrem k ženě.
Jonas jej chtěl zastavit, ale sám se na nic nezmohl. Jen zašeptal: „A co
Noel?“, ale to Christian ignoroval.
Cílevědomě se k ní blížil, zatímco ona ještě stála tam, kde ji Jonas zanechal.
Celou krátkou cestu jí hleděl do očí, aby k ní okamžitě přistoupil a začal
tančit. Vypadalo to, jakoby čekala přímo na něj. Přitiskla se k němu jak nejvíc
to šlo, až zavzdychal vzrušením. Objala jej svými pažemi tak, že nebylo úniku.
Christian se ale uniknout nepokusil. Tiskl se k ní stejně jak ona k němu a
stále hleděl do jejích temných očích. Viděl v nich výzvu, okolní svět jakoby
přestal existovat. Zdálo se mu to, jakoby tančili roky, ale bylo to jen pár
vteřin a on přitiskl své rty na její. Nebránila se, sama ho k tomu bezeslova
vyzvala. Líbal jí divoce, jak nikdy nikoho předtím, ale bylo jasné, že ona líbá
jeho. Byl celý v její moci a utápěl se v rozkoši vášně.
Většina párů přestala tančit a pohoršeně sledovala líbající se dvojici. Mezi
jedním z pohoršených byla i mladá, křehká dívka, která nemohla věřit tomu co
viděla. Tvář jí zalily slzy a Noel se jakoby rozmýšlela, co má udělat. Nakonec
se místo ke dveřím rozběhla ke stolu, kde skončila v Jonasově náručí. Ani ten
nemohl pochopit co to Christian dělá.
Pro něj však již okolní svět neexistoval. Když se od něj žena odtáhla, uchopila
jej za ruku a vyváděla ven ze sálu. Ostatní mladí, přes prvotní pohoršení
začali páru tleskat. Christian nevnímal vůbec nic, nevšiml si ani Jonase, který
se mu snažil postavit do cesty, nevšiml si plačící Noel, jen uchopil svůj kabát
a vyšel s onou tajemnou ženou do chladu letní noci.
Jonas se vrátil k Noel. Když plakala, byla ještě krásnější než obvykle, se svou
tváří anděla, zároveň dětskou i vyspělou. Objal jí kolem ramen a hladil po
vlasech. Měl ji rád, ale věděl že její srdce patří Christianovi.
„Proč?“ zašeptala přes závoj slz. „Proč mi to udělal?“ Jakoby to její naivní,
zamilované srdce nemohlo pochopit, nemohlo uvěřit tomu co se teď stalo.
Ani Jonas to nemohl pochopit. Věděl že Christian není v hloubi srdce takový
jakým se dělá, ale i přesto v něm bylo spoustu dobrého. Věděl však že jednoho
dne, a ten den již nastal, Noel velmi ublíží. Přesto nevěděl proč. Řekl jí to a
objal jí ještě vroucněji. Nebránila se. Tak tam seděli, bezeslov a osamoceni.

Christian šel s podivnou ženou temnými uličkami a sám nevěděl, co se bude dít.
Ta žena byla dobrým příslibem, ale jen příslib někdy nestačí. Podivné bylo, že
k němu nepronesla ještě jediné slovo, stejně tak jako on k ní. Chtěl, ale vždy
jej něco zastavilo, podivné svírání v srdci.
Držela jej za ruka a vedla za sebou, až se zastavili v uličce jenž nepokračuje
dál. Pak se k němu otočila.
Christian byl na rozpacích, jakoby se jeho arogance a cílevědomost náhle
rozplývala v jeho očích, jen čekal, dokud ho nepřitáhla k sobě. Jejich rty se
opět setkaly a Christian se začal topit v extázi.
Líbali se dlouho, když pak sama odtáhla své rty od jeho. Christian nevnímal
okolní svět, jen ztěží dýchal čerstvý noční vzduch. Pak ucítil její rty na svém
krku a tiše zasténal. Zasténal pak ještě jednou, když se její ostré špičáky
zaryly hluboko do krční tepny. Věděl, že by se měl bránit, ale nemohl, byl
uvězněn jejím kouzlem.
Svět se s ním točil, jak mu ubývalo krve a jen jeho, nebo možná její, vůle
zabraňovala tomu, aby se mu nepodlomila kolena. Když konečně odtáhla svá ústa
od jeho krku, pohlédla mu do očí. Viděl stále tu nádhernou temnou ženu, teď
byla však její bledá kůže kolem rudých rtů zbarvena též do ruda. Pomalu upadal
do temnoty, když si špičákem nakousla a roztrhla ret a z hluboké rány začala
stékat temná krev. Opět se k němu přitiskla a líbala jej svými zakrvácenými
rty. Byl již na prahu smrti, když do něj pronikaly kapky její krve. Pak jej
odmrštila. Opřel se o zeď a tupě zíral před sebe.
„Dobrou noc, drahý,“ pronesla a zmizela ve tmě. Byla to poslední věc kterou
Christian slyšel než naposledy zavřel oči a vydechl.

Našli jej až druhý den pozdě odpoledne. Christianova matka byla vyděšená už
ráno, když zjistila, že nedorazil domů, zvlášť když Jonas s Noel dorazili, ale
krom Jonase jí nikdo nepomohl. Všichni si mysleli, že se s tou ženou někde
zatoulal. Noel o něm nechtěla vůbec slyšet. Když jeden obchodník procházel
kolem opuštěné, slepé uličky, viděl něco, co mohlo připomínat tělo. Když se
přiblížil, objevil mladého muže, jehož bílá košile je zbarvená do ruda a který
má prokousnuté hrdlo. Velmi brzy byli zalarmováni policisté, ale pátrání po oné
ženě vyšlo naprázdno. Christianova matka se zhroutila, ale Noel se o ní
starala. Když zjistila, že je Christian mrtvý, všechna zášť vůči němu
vyprchala.
Hned druhý den měl Christian pohřeb. Na nádherném hřbitově stála spousta
smutných lidí, když se rakev spouštěla do jámy. U kraje hrobu pak stály tři
plačící postavy, Noel, Jonas a Christianova matka.
Když dopadla první hrst hlíny na rakev, Jonas zašeptal: „Kéž by se ještě
vrátil.“

Chapter II: The one through your dreams

Od pohřbu Christiana uplynulo již šest dní, ale přesto na něj nemohl přestat
myslet. Jonas seděl v křesle v pokoji a přemýšlel. Přestože byla již hluboká
noc, nezapálil ani jedinou svíci, seděl v naprosté tmě. Stále musel vzpomínat
na vše, co spolu s Christianem prožili, na vše až do té osudné noci. Po tváři
mu stékala slza, ale on se ani neobtěžoval ji setřít. Prostě jen seděl.
Venku zafoukal vítr a větev stromu lehce zaťukala na okno. Jonas otevřel oči.
Usnul. Venku stále vládla temná noc, bylo teplo, ale Jonasem přesto otřásl
podivný chlad. Rozespale se díval kolem sebe a pak se vydal do svého pokoje.
Spát zde, v křesle, se mu doopravdy nechtělo. Pomalu postupoval tmou svého
domu. Pak jakoby slyšel kroky. Nechtěl nic říct, nemůže být nic horšího než
hlas rozléhající se prázdným domem v noci. Otočil se a zdálo se mu, že na
zlomek vteřiny zahlédl siluetu postavy. Strnul. Několik minut hleděl do
temnoty, ale nic se nedělo. Jen vítr si dál hrál s větvemi stromů. Jonas polkl
a pomalu se otočil. Krok za krokem postupoval do svého pokoje. A zase. Něco
slyšel, teď si byl jistý. Prudce se otočil a postava tam byla. Teď však
nezmizela. Stál a díval se na ni a duší mu projel příšerný strach.
Jonas sebral všechnu svou odvahu a zeptal se: „Kdo jsi?“
Postava neodpověděla, přesto však promluvila. „Ty jsi mě zabil.“ Ten hlas byl
tak povědomý, tak známý ale přitom i tak cizí.
Jonas si s hrůzou uvědomil kdo to je. „Christiane, jsi to ty?“ koktal do tmy a
nepatrně ustupoval, až narazil na stěnu. Postava se k němu teď blížila a on
nemohl utéct.
„Ano,“ pronesla jako tajemné zaklínadlo. „Jsem to já a jdu pomstít svou smrt,“
pokračoval. „To ty jsi měl zemřít!“ zakřičel a vrhl se na Jonase. Ten ještě
stačil zahlédnout zkrvavenou tvář a příšerně žluté oči...
Jonas téměř vyskočil z křesla, zrychleně dýchal a rozhlížel se kolem sebe. Vše
bylo tak, jak mělo být. Venku si vítr pohrával s větvemi.
„Byl to jen sen,“ zašeptal Jonas. Sen který vyjadřoval jeho pocit viny nad
Christianovou smrtí. Kdyby odešel s tou ženou on, Christian by teď žil. A
ubližoval Noel. Milovala ho, ale to co jí dělal bylo nepřípustné. Potřebuje
najít někoho, kdo jí bude doopravdy milovat a ctít. Jonas si představil její
nádhernou tvář, krásné oči a zlaté vlasy, spokojeně zavřel oči a opět usnul. Do
pokoje se jít neodvážil.

Slunce osvětlovalo celý kraj a tvořilo nádhernou scenérii. Když však Jonas
procházel kolem hřbitova, zamrazilo jej. Jen úkosem pohlédl na jeden z
čerstvých hrobů a pak již kráčel dál. Na hřbitově byl od pohřbu několikrát, ale
nikdy se tam necítil dobře. Pocit viny. Vždy když se díval na velký kamenný
náhrobek, tak krásný a prostý zároveň, takový jaký by si jej Christian přál,
necítil se dobře. Ale vždy, když šel k Noel, musel kolem hřbitova projít.

Lehce zaklepal na dveře a ty se za několik okamžiků otevřely. Stála v nich,
krásná a nevinná jako vždy. Podal jí ruku a ona se jí chytila. Byla smutná, ale
vypadalo to, že své city dovede mistrně skrývat. Nebo jí Christianova smrt
tolik neotřásla. Po jeho smrti se totiž dověděla něco, co by jí Jonas nikdy
neřekl. Christian nebyl jen s ní, měl spoustu jiných přítelkyň za kterými
chodil občas, když nebyl s Noel. Byly to náhodné známosti na jedno odpoledne,
ale i tak to Noel hluboce ranilo. Ale již nebyl takový problém zapomenout na
svého milého. Zemřel jiný člověk než ten kterého milovala. Milovala iluzi,
romantického Christiana, který ale nikdy neexistoval.
Teď trávila spoustu času s Jonasem, ale místo aby on pomohl zapomenout jí,
pomáhala ona zapomenout jemu. Chápala, že se ti dva znali spolu celý život. A
věděla že Jonas věděl o Christianovi vše. Nejprve mu to měla za zlé, ale
nakonec pochopila, že to dělal jen aby ji chránil. Ona by mu to stejně
nevěřila, myslela si, že je chce rozeštvat.
Seděli pod mohutným stromem na kraji jednoho z polí a dívali se na přírodu před
sebou. Drželi se za ruce. Noel postupně poznávala, že to co hledala v
Christianovi, nebylo v něm, ale v jeho příteli. To poznáni bolelo, ale těšilo
zároveň. Nyní již věděla, kde může najít pravou lásku.
„Je to už tak dávno co zde byl někdo se mnou,“ řekl Jonas. Na tomto místě býval
většinou sám, když se oddával snění. Ani Christian zde s ním příliš často
nechodil. Od té doby co poznal Noel se zde již neukázal.
„Je tu krásně,“ odpověděla Noel a ještě víc stiskla jeho dlaň. S Christianem
byla strašně zdrženlivá, ale po jeho smrti jakoby všechnu zdrženlivost
odhodila. Podívala se na Jonase a dívala se na něj, dokud se i on nepodíval na
ni. Byli si tak podobní. Jonas se svým oddaným srdcem, mužnou, ale něžnou
tváří, lemovanou krátkými blonďatými vlasy. Jeho modré oči zářily stejně mocně,
jako oči Noel. Pohladil ji po tváři, ale ona jakoby vůbec nereagovala. Stále
hleděla do jeho očí, dokud se jejich rty nepřiblížily a nespojily v dlouhém
polibku.
Jonas se cítil v sedmém nebi. Nikdy nebyl tak šťastný a Noel také ne. Již
dlouho nelíbala Christiana tak, jako dnes Jonase.
Když se od sebe oddálily jejich tváře, Jonas zašeptal: „Miluji tě, vždycky jsem
tě miloval.“
Noel jen pokývla hlavou. „Myslela jsem že miluji Christiana, ale byla to jen
jeho přetvářka. Když byl semnou, snažil se být jako ty, i když takový doopravdy
nebyl. Nemilovala jsem jeho, ale tebe. A stále tě miluji.“
Opět se políbili.
„K Christianovi jsem se vždycky chovala zdrženlivě,“ povzdychla si Noel. „Ale
když zemřel, jakoby zemřela i všechna zdrženlivost ve mě. Snad jsem se bála
toho, jaký doopravdy je a nic jsem mu nechtěla dát.“ Ta poslední slova už jen
zašeptala, jako by pronesla něco kacířského. Možná ano. Od Christianova pohřbu
uplynul teprve sedmý den.

Noelini rodiče již dávno spali. I přes vše co se stalo se o svou dceru nebáli,
když věděli, že je s Jonasem. Nikdy to před Noel neříkali, ale Christian se jim
nikdy nelíbil. Vedle Jonase vypadal jako učiněný padouch, jenže Noel byla
šťastná a oni nechtěli stát jejímu štěstí v cestě.
Noel vešla do domu a něco položila na stůl. Ani se nepokoušela rozsvítit svíce,
věděla, že půjde hned do postele a v domě se skvěle orientovala i potmě. Už
byla ve svém pokoji, když si vzpomněla, že něco nechala na stole. Pomalu se
vracela, ale stůl byl prázdný. Noel marně vzpomínala, kam jinam by to dala, ale
z přemýšlení jí vytrhl podivný zvuk. Otočila se a před oknem stála jakási
postava. Náhle venku ustoupily mraky a oknem dopadlo dovnitř víc měsíčního
svitu, přesto však nebylo vidět postavě do obličeje. V ruce však něco držela.
Noel se strachy nemohla ani pohnout. Věděla, že by měla křičet, ale měla takový
strach, že nemohla vydat ani hlásku.
„Hledáš toto?“ ozvalo se místností. A postava natáhla ruku ve které držela
divokou růži. „Jonas,“ řekla pak.
Noeliným tělem projelo mrazení. Ten hlas byl tak cizí, ale bylo v něm něco, co
poznávala. Její srdce již dávno vědělo, komu patří ten hlas, ale mysl tomu
stále nechtěla uvěřit. Nebyl to on. Nemohl to být on.
„Jsem to já,“ řekl Christian, jako by četl její myšlenky. „Vrátil jsem se.“
Noel ovládal strach. Věděla že to již není Christian, je to něco jiného. Věděla
že jde o sen a zoufale se snažila probudit. Nešlo to.
Christian se k ní dál přibližoval. Když už byl tak blízko, že mohla rozeznávat
rysy jeho tváře, pozvedl růži k tváři a přivoněl k jejímu květu. Podíval se na
Noel, která tomu stále nemohla uvěřit, a pak jí švihl růží přes tvář. Trny
zanechaly své stopy a z několika škrábanců začala prosakovat krev. Bílá tvář
nádherné dívky tak byla poznamenána.
Noel sykla bolestí a dotkla se tváře, která jí najednou strašlivě pálila. Když
se podívala na své prsty, byla na nich vidět stopa krve.
„Není to sen,“ řekl Christian hlasem, který byl, ale zároveň nebyl jeho. Pak
uchopil Noel a přitiskl ji k sobě. Otočil jí tvář a začal olizovat krev z její
tváře. Růže již ležela dávno na zemi, teď ji drtila podrážka Christianových
bot. Odtáhl se od Noel a opět se jí podíval do očí.
„Kdo jsi?“ zašeptala Noel. „Ty nejsi Christian.“
Postava se zasmála. „Ale ovšem že jsem Christian. Mám Christianovu tvář, mám
jeho hlas, kdo myslíš že jsem?“
Noel zalily oči slzy. „Nevěřím ti,“ vzlykala. „Christian by tohle nikdy
nedělal. Nikdy by mi neublížil.“
„Ale ano. Ublížil a možná i chtěl. Myslíš že jsem démon, který obývá tělo a
zmocnil se jeho duše? Ano jsem démon!“ zakřičel Christian, „ale neovládám
Christiana! Já jsem Christian, jsem démon noci!“
Noel se podařilo udělat krok dozadu. „Máš být mrtvý,“ šeptala.
Christian se usmál. „Ano, mám být. Ale nejsem. Jsem mocnější než si dovedeš
představit. Ty jsi mě nikdy nemilovala. A já jsem se teď vrátil, vzít si zpět
co je mé.“
Noel udělala ještě dva kroky zpět a nahmatala na polici vázu. Mrštila jí po
postavě a rychle vyběhla nahoru po schodech.
Christian chytil vázu do ruky, s démonickou lehkostí, dalo by se říci. Pak ji
rozdrtil v dlani. Střepy nezanechaly na jeho kůži jedinou stopu. Vydal se po
schodech nahoru za svou milou.
Noel vpadla do ložnice rodičů, ale to co uviděla jí vyrazilo dech. V měsíčním
svitu leželi na posteli, ale jejich tváře byly bez života. Sněhobílé povlečení
bylo nasáklé rudou krví. Noel začala ječet, ale pozdě si uvědomila, že by měla
utéct. Chladná ruka jí stiskla rameno.
„Je čas jít Noel,“ zašeptal jí Christian do ucha.
Noel se mu snažila vytrhnout, ale nešlo to. Byla plně v jeho moci. Když se jeho
rty dotkly jejího krku, zavřela oči. Byly zavřené, i když jeho zuby pronikly
tepnou.
Náhle je však prudce rozevřela, když Christian pořádně stiskl a vyrval kus krku
i s tepnou z jejího nádherného krku. Noel zalapala po dechu a snažila se rukama
zastavit unikající krev. Udělala několik kroků zpět, ale nohy jí neunesly a ona
spadla na zem. Když umírala, sledovala postavu stojící nad ní.
„Zradila si mě,“ zašeptal Chrisitan. „O tvou krev nestojím.“
Než zavřela oči navždy, byl již Christian pryč.

Jonase probudily podivné zvuky. Otevřel oči a rozhlížel se kolem. Opět se mu
zdálo o Christianovi. Jeho tělo bylo polito studeným potem, když uslyšel ten
hlas.
„Ahoj Jonasi.“
Jonas okamžitě vyskočil z postele. Stanul tváří tvář své noční můře. Postava,
která stála před ním byla Christian. „Ty jsi mrtvý,“ zašeptal roztřeseným
hlasem.
„Ano jsem,“ zasmál se Christian a přejel chladnou rukou po Jonasově tváři. „Já
to vím nejlíp.“
Jonas se stále klepal. Sledoval bledou Christianovu tvář. Jeho tmavé oči teď
byly ještě tmavější. Jakoby Jonase probodávaly.
„Co tady děláš?“ zašeptal Jonas.
Christian se zasmál. Už za života se často smál, ale tenhle smích jakoby nebyl
jeho. Zněl tak cize a ďábelsky. „Neboj se,“ zaskřehotal. „Nepřišel jsem tě
zabít, jestli se bojíš tohohle.“
Jestli to mělo být uklidnění, příliš nepůsobilo a Jonas se díval stále
nedůvěřivěji.
„Jsme přece přátelé,“ pokračoval Christian. „Nebo již ne? Něco se mou smrtí
změnilo?“ V jeho hlase byla slyšet výtka i vztek.
„Ano jsme,“ zašeptal Jonas a pomalu ustupoval ke stěně. Z Christiana šel
strach.
„Ano,“ řekl Christian a přibližoval se k němu. „Ale kamarádi si nesvádějí
přítelkyně, nebo snad ano?“
Strach... to bylo to co cítil Jonas z těchto slov. Byla pronesena s takovým
klidem, až to bylo neuvěřitelné. A skrývala se v nich nevyslovená hrozba.
„Co myslíš, žije ještě Noel?“ pokračoval Christian a přejel si své ostré zuby
jazykem. „Nebo leží s prokousnutým hrdlem na podlaze ložnice?“
Jonas zpanikařil. Proč ho Christian také nezabije? Rychle vyběhl z pokoje a
když probíhal kolem svého přítele, očekával smrtící úder, ale nic nepřišlo.
Vyběhl z domu a tak jak byl, utíkal k domu Noel.

středa 16.7.1749

V noci na včerejšek se stala hrozná událost. Mladý muž, Jonas Cramer byl
objeven kolem třetí hodiny ranní policií v domě své přítelkyně, Noel
Hemmingtonové. Mladá dívka i její rodiče byli zabiti neuvěřitelně brutálním
způsobem, někdo jim prokousl hrdlo. Ačkoliv nebyly nalezeny na Cramerových
šatech stopy krve, policie se domnívá, že vraždy spáchal on a na místo činu se
vrátil pro něco, co by jej mohlo prozradit. To že byl nalezen pouze ve spodním
prádle podporuje teorii, že Cramer své zakrvácené oblečení schoval. Byl obviněn
z trojnásobné vraždy a nyní čeká na soud v okresním vězení. Výsledek soudu,
který se uskuteční již zítra musí být však všem již předem jasný.

pátek 18.7.1749

Mladý Jonas Cramer byl dne 17.7. odsouzen k trestu smrti oběšením, jenž bude
vykonán v poledne zítřejšího dne. Během soudu zcela psychicky zoufalý Cramer
stále tvrdil, že všechny tři oběti zabil Christian Lestam, který však tragicky
nedávno zahynul. Soudce míní, že smrt bude pro tohoto labilního mladíka
vysvobozením.

„Zítra bude krásný, slunečný den,“ pronesl hlas z temnoty.
Jonas otevřel oči a v šeru své cely opět spatřil onu tajemnou postavu. Postavu
jenž nikdy nepřinesla dobré zprávy. Reflexivně přitáhl svou přikrývku pod bradu
a sledoval temný stín.
„Škoda jen, že to neuvidím,“ povzdychl Christian v temnotě. „Ale jen ta
představa jak tam budeš stát, s oprátkou na krku, je pro mě vzrušující.“
Jonas si ihned vzpomněl co jej zítra čeká. Nebo už dnes? Neměl pojem o čase.
„Proč mi to děláš?“ zeptal se stínu. Jeho hlas se rozléhal věznicí.
Christian se ani nepohnul. Jonas mu viděl do tváře, ale jeho rty se
nepohybovaly. Přesto ale slyšel, jak na něj Christian mluví. Jeho hlas byl dost
silný, ale přesto se setmělou věznicí nerozléhal. Strážce nejspíš spal u stolu.
„Proč mi to děláš?“ zopakoval Christian a dál mlčel, stál jako stín, jakoby
čekal na odpověď.
„Co jsem ti udělal?“ řekl Jonas, ale jeho hlas zněl hlasitěji než kdy jindy.
Reflexivně si přikryl pusu, aby náhodou neprobudil strážného. Pak se tázavě
podíval na Christiana.
„Noel,“ řekl. „Nebo jsi snad zapomněl na mou přítelkyni?“
Jonas se zděsil. Proto se mu Christian mstí. Ne proto, že zemřel kvůli něj, ale
proto že se zamiloval do jeho dívky. „Ty jsi byl mrtvý a ona tak opuštěná...“
koktal potichu Jonas.
„Lžeš!“ rozlehl se v Jonasově hlavě Christianův hlas. Pak uslyšel smích.
„Nemůžeš lhát mrtvému. Mrtví ví vše. Ty jsi Noel vždycky chtěl. A já ti uvolnil
místo.“
Jonas vykřikl. Pak si opět uvědomil svou chybu. Mátlo ho to, jak hlasitě
„mluvil“ Christian. Trochu tišším hlasem pokračoval: „Ano máš pravdu! Ale ty
jsi Noel nikdy nemiloval! A ona nemilovala tebe!“
„Ano,“ odpověděl Christian jakoby smutně. „Ale byla moje a tys neměl právo mi
ji vzít.“
„Nezasloužil sis ji,“ sykl Jonas. „A je dobře že jsi zemřel.“ Ani se za ta
slova nezastyděl. Věděl že to, co stojí v jeho cele, není Christian.
„Já jsem Christian,“ četl jeho myšlenky. „A teprve teď jsem tím, kým jsem vždy
chtěl být. Noel je mrtvá a zítra zemřeš i ty. Možná ji potkáš.“
„Vypadni odsud,“ zašeptal Jonas mezi kapkami slz, jenž teď brázdily jeho tvář.
„Jdi už pryč.“
Christian ale dál pokračoval. „Možná bys mohl vědět, že nezemřela jako panna.
Prosila na kolenou, křičela že tě nenávidí a sténala jak děvka.“
Jonas vyskočil z postele a začal na Christiana křičet: „Lžeš! Vypadni odsud ty
zrůdo!!!“
Strážce se na své židli pomalu probouzel, Jonasův křik jej vytrhl ze sna.
Jonas zatím skočil k Christianovi a chtěl jej udeřit, jeho pěst však narazila
do kamenné stěny. Jonas sykl bolestí a držel si dlaň.
„Možná se ještě uvidíme,“ zašeptal mu Christian do ucha. „Tam, na druhé
straně.“ Pak zmizel, zrovna když k cele doběhl strážce.
„Co se tady děje?!“ zařval na Jonase. Ten však jen potřepal hlavou a lehl si do
postele. Přemýšlel o všem a zároveň o ničem. Do rána však již neusnul.

Slunce již bylo vysoko na nebi, ale to Jonas nevnímal. Stál téměř sám na
popravišti, stál na propadle, jenž mu brzy otevře svou bránu do nebes. Jonas
nikdy nebyl příliš věřící, ale nyní věřil, že brzy skončí v nebi, kde se opět
setká s Noel.
Na tváři se mu rosil pot, jeho oči byly křečovitě zavřeny. Ne proto, že by
nechtěl vidět stovku lidí, jenž si přišla prohlédnout jeho poslední okamžiky
života, ale proto, že se tak lépe vyrovnával s osudem. Jakoby ohluchnul, soudce
jenž stál kousek vedle něj stále něco říkal, ale Jonas neslyšel ani slovo. V
uších mu hučelo a krev se mu nahnala do hlavy. Kolena se mu třásla a protože
měl ruce svázané za zády, byl by pád velmi nepříjemný. Ale Jonas vše zvládal a
dokonce otevřel oči. Dokonce i zavrtěl hlavou, když mu soudce chtěl přetáhnout
kuklu přes obličej. Když odejít, tak při vědomí toho, co se děje. Začal i
pomalu slyšet, ale slova a hlasy jakoby doléhaly z velké dálky.
Na šibenici dorazil i kněz a Jonas přes vlnu ticha, která tížila jeho mysl,
slyšel jeho poslední požehnání. Chtěl vykřiknout že je nevinen, ale nemohl
vydat ani hlásku. Tiše stál, když soudce přehodil přes jeho hlavu oprátku a
utáhl mu ji za krkem.
Vše viděl rozmazaně, když jeho oči zalily slzy. Teprve teď, když již mohla smrt
přijít každým okamžikem, uvědomil si co se stalo. Že už nikdy neuvidí západ ani
východ Slunce. Že již neuslyší zpěv ptáků a nepřivoní k divoké růži.
Viděl rozmazané skvrny, lidé kteří přihlíželi jeho skonu. Lidé jenž se těšili
na jediný pohyb ruky soudce, jenž odešle tohoto vraha do pekel.
Jonas si nemohl utřít slzy, a tak vše rozeznával jen podle skvrn. Viděl své
sousedy i s jejich mladým synkem, jistě chtěli na vlastní oči vidět zemřít tu
zrůdu, která bydlela vedle nich. Viděl matku Christiana, která plakala a nikdy
neuvěřila, že Jonas zabil Noel s rodinou. Viděl některé své... uslyšel cvaknutí
a čas se zastavil. Padal jen něco přes metr, ale ta setina vteřiny mu připadala
jako věčnost. A pak už byla jen tma. Během několika vteřin náhle Slunce zakryl
mrak a vzniklým šerem se rozlehl nelidský smích.

Chapter III: Crying angel

„Otče, prosím, potřebuji se vyzpovídat.“
„Dobrá synu, avšak, nepočká to do rána?“
„Ne otče, je to naléhavé. Jinak bych vás nerušil teď v noci.“
„Dobrá synu, tak mluv.“

„Otče já trpím. Již tak dlouho jsem neviděl Slunce. Dělám věci, které mě ničí,
ale dělat je musím. Kdysi to bylo snažší, ale teď mě to ničí. Jakoby se mé
srdce opět probudilo. Někdy dokonce pláču. Démon kterým sem pomalu usíná a já
nevím co si dál počnu.“
„Synu, obávám se že nevím o čem mluvíš. Co tě trápí?“
„Trápím se sám. Nenávidím sám sebe. Nenávidím své touhy, ale nemohu s nimi
bojovat. Musím je uspokojit a pak znovu a znovu. Nechci zemřít.“
„Raději zemřít, než žít v hříchu, synu.“
„Ano otče, ale já se smrti bojím. Žiji již tak dlouho a nedovedu si smrt ani
představit.“
„Co to povídáš? Z tvého hlasu usuzuji, že žiješ tak dvacet let.“
„To je mýlka otče, žiji již déle než dvě stovky let.“
„Synu proč lžeš v chrámu božím? Není možné aby kdokoliv žil tak dlouho.“
„Člověk možná ne.“
„Copak nejsi člověk? Copak nedýcháš stejný vzduch jako já, nechodíš pod stejným
Sluncem?“
„Ne.“
„Synu, již mám dost tvých lží. Odejdi prosím.“
Christianova ruka náhle prorazila zídku zpovědnice a přitáhla kněze až k
upírovi. Christian vycenil zuby a v knězových očích se zjevil strach.
„Upír v kostele? To není možné...“ zašeptal.
„Časy se mění...“ pronesl Christian než se zahryzl do knězova hrdla.

Christian šel temnou zamlženou uličkou. Rozhlížel se kolem sebe. Ve tmě viděl
jako nikdo jiný, však také jen v noci mohl sledovat, jak se změnil svět. Již z
dálky slyšel dunivé tóny. Věděl přesně kde má jít. Noc byla teprve mladá a upír
hladový.
Vyhazovač nejprve váhal, jestli by měl onoho temného mladíka pustit, ale jeho
pohled byl tak hrozivý, že svůj souboj se strachem prohrál. Christian kráčel k
baru a pozorně se rozhlížel kolem sebe. Světla zuřivě blikala, ale on vnímal
pouze teplo těl žen a mužů v místnosti, nevnímal ani ohlušující hudbu. Došel k
baru a objednal si whisky. Alkohol na něj nepůsobil, ale když jej pil, byl jako
člen oné podivné společnosti. Všechno to byly ještě děti. Byly zde dívky i
chlapci ve věku od patnácti let. Nejstaršímu návštěvníku mohlo být pětadvacet.
Jinak byl samozřejmě nejstarší Christian, i když na to nevypadal. Nikdy nebude
vypadat na svých 271 let.
Vedle něj se postavila mladá, snad šestnáctiletá dívka. Christian si ji se
zájmem prohlížel. Byla středně vysoká, měla krásné modré oči, plné rudé rty,
hnědé vlasy místy zesvětlené na blond. Měla sexy tílko a upnuté džíny.
Christian se usmál. Za jeho mládí by ji nejspíš upálili, vyjít takhle oblečená.
Teď ale byla jiná doba. Dívka si chtěl objednat alkohol, ale barman jí nenalil.
Dobře věděl že ještě není plnoletá. Christian jí podal svou sklenici a usmál se
na ni.
„Díky,“ odpověděla dívka, když se napila. „Lidi jsou strašně hákliví na pití
mladistvejch.“
Christian pokýval hlavou. „To znám,“ řekl. Viděl jak si jej dívka prohlíží.
Věděl že stačí jen kývnout a ona by s ním odešla. Bylo to jeho prokletím, démon
v něm byl tak přitažlivý. Bylo jen málo lidí, kteří byli vůči tomu odolní, jeho
starý přítel Jonas patřil mezi ně. Ale čest již dávno zemřela...
„Jsem Lisa,“ zakřičela na něj dívka. „Nechceš jít tancovat?“ zeptala se pak,
když zrovna začali hrát ploužák.
Christian bezeslov vstal a chytil Lisu za ruku. Vedl ji doprostřed parketu a
tam ji objal. Tancovali přitisknuti k sobě, tak jako tančil poprvé před 250ti
lety. Od té doby tak tančil již tolikrát... teprve nyní si to uvědomil, čas
plynul tak monotónně. Je to již čtvrt tisíciletí, co se z něj stal upír...
Lisa během tance občas sklonila hlavu dozadu a uvolnila tak svůj krk.
Nejkrásnější a nejzranitelnější místo svého těla. Christian několikrát
odolával, ale nakonec jí na krk políbil. Pod rty cítil pulzovat krev, přímo
cítil teplo té nádherné tekutiny a silně bojoval s pokušením vysát jí přímo
zde, na tanečním parketě. Neudělal to.
Tančili až do konce skladby, pak se spolu vrátili k baru.
„Jsi tu sama?“ zeptal se jí. Byly to první slova, které k ní pronesl.
Lisa přikývla. „Nemám kluka, rozešla jsem se s ním před týdnem. Byl to trouba,
ne jako ty.“ Svůdně se usmála. Mluvila z ní touha.
Christian jí chytil za ruku a zašeptal: „Pojď.“
Nebránila se. Vzala svou lehkou bundičku a odešla do teplé noci s úplně cizím
mužem.

Šli a Christian ji držel za ruku. Užívala si jeho přítomnost. Bylo jí s ním tak
nádherně, jakoby nějaká vyšší síla ovládala její duši, ovládala její srdce aby
se cítila tak dobře. Šli dlouho, až se zastavili v průjezdu. Všude byla tma a
mlha. Christian věděl že jsou sami, cítil to.
Sklopil oči a chvíli se na ni nedíval. „Co chceš dělat?“ zeptala se jej a z
jejího hlasu byla cítit touha.
„Chci tě zabít,“ zašeptal. „Chci pít tvou krev.“
Lisa se bez odporu opřela o zeď a nastavila mu svůj krk. Dívky byly tak slabé,
jeho démon jí ovládal.
„Nechápeš to?“ ptal se. „Chci pít tvou krev. Chci tě kousnout do krku a nechat
vykrvácet. Chci aby si zemřela tady, v mlze tohoto hnusného průjezdu. Aby si
zde vykrvácela jako obyčejná krysa.“ Nechápala to, nikdy to nechápaly. Když
lidi přestali věřit na upíry, měli náhle mnohem lehčí práci. Dokázali lidi
ovládat tak, jak se jim zachtělo. Znamenalo to ale i to, že se z nich opět
stávali lidé.
Lisa stála téměř netrpělivě. Tiše sténala a dále ukazovala Christianovi svůj
krk. Tomu se po tváři spustila slza. Pak ji naposledy políbil...

Po temné ulici šly dvě dívky zabrány do hovoru. Ani si nevšimly temné postavy
jenž se vynořila ze stínu naproti nim a jedna z nich do něj vrazila ramenem.
Zkoumavě se na ní podíval a málem se utopil v jejím pohledu. Poprvé za víc než
čtvrt století zakolísal.
„Hele jsi snad slepej?“ ozvala se druhá, hnědovlasá dívka, ale Christian vnímal
jen tu, se kterou se srazil. Neztratila se v jeho očích, jen se usmála a šla
dál. Přesto její pohled viděl stále před sebou. Pomalu se vydal za nimi.
Sledoval je dlouho, než dorazily do jakéhosi klubu, kde Christian ještě nikdy
nebyl. Ale již z dálky slyšel dunivou elektronickou hudbu, jenž naplňovala
vnitřek klubu. Dívky ukázaly vyhazovači dva kusy papíru a byly puštěny dál.
Christian je bez rozpaků následoval. Když otevíral dveře, mohutná ruka
vyhazovače spočinula na jeho rameni. Christian se na něj podíval... Ruka pomalu
sjela po jeho rameni dolů a vyhazovač mlčky ustoupil. Ve tváři obrovitého muže
se však objevil strach.
Christian bezeslova vstoupil do klubu a okamžitě ho do očí udeřila ostrá světla
a pocítil pach kouře. Cílevědomě zamířil k baru.
„Co to bude?“ zeptala se ho hned barmanka. Mohlo jí chybět jen pár let do
třicítky, ale vypadala stále nádherně. Pevná ňadra napínala její těsné tričko a
hnědé vlasy byly sčesány dozadu.
„Cokoliv,“ zavrčel Christian a téměř znepokojeně sledoval prostor kolem. Svou
vyvolenou nikde nespatřil. Zatím před něj barmanka postavila sklenici s tmavou
tekutinou.
,Dobrá, máš cos chtěl,‘ pomyslela si barmanka.
Christian uchopil tekutinu do ruky a přičichl si k ní. Již od prvního okamžiku
věděl co to je, ale přesto se ještě ujišťoval, jakoby tomu ani nemohl uvěřit.
Když v krvi smočil rty, barmanka sebou trhla, ale stále ho upřeně sledovala.
Oblízl si rty a pak pokračoval v pití, krev mu klouzala hrdlem a Christian
cítil, jak se jeho tělem rozléhá teplo. Na stůl položil prázdnou sklenici.
„Víš co to bylo?“ zeptala se ho barmanka napůl znechuceně a napůl zděšeně.
Christian se jí podíval do očí. „Ovšem,“ řekl.
Otřepala se. „A to ti nevadí pít krev?“ zeptala se, jakoby to bylo něco
nechutného.
„Mělo by?“
„Co jsi zač? Nevypadáš na technaře,“ pokračovala a pohledem zkoumala jeho černé
oblečení. Nenosil jej proto, aby vypadal tajemně, jen jej oblečení jiné barvy
téměř pálilo na kůži. Musel jej nosit.
Christian pocítil mrazení v zádech a otočil se. Opět ji spatřil. Tančila v
hloučku lidí, v přílišné blízkosti jednoho svalnatého kluka. „Kdo je to?“
zeptal se.
„A nezajímá tě raději kdo jsem já?“ odpověděla otázkou a smyslně si přejela rty
jazykem. V její otázce se samozřejmě skrýval příslib něčeho dalšího.
„Ne,“ odpověděl Christian popravdě. Teď ho nic nezajímalo.
„Tak si trhni,“ zasyčela na něj barmanka a chtěla odejít, ale jeho ruka jí
sevřela zápěstí. Podívala se na něj. „Ta tu chodí dost často,“ pak chvíli
váhala, jestli má pokračovat, ale nakonec kývla hlavou k mladíkovi a dodala:
„Se svým klukem.“
Christian ji pustil. Zatímco si třela zápěstí, už sledoval onu dívku.
Uplynula téměř hodina, než začali hrát pomalé skladby. Počkal až dotancuje se
svým chlapcem a pak se vydal k jejich stolu. Nevšímala si ho. Sledoval ji celou
cestu, ale nevěnovala mu sebemenší kousek pozornosti. Všimla si ho, až když byl
těsně od ní.
„Smím prosit?“ zeptal se svým hlasem, hlasem démona, hlasem jemuž není možno
oponovat.
„Ne,“ odpověděla prostě a dodala: „jsem tu se svým přítelem.“
Christian nevěděl co se děje. Nevěděla kdo to je, nemohla si ho pamatovat,
nikdo si jej nemohl zapamatovat. Ale nedovedl pochopit, že ho odmítla. Otočil
se a vrátil se zpět k baru. Přemýšlel...

Když ona dívka vyšla z klubu, pozoroval ji. Odcházeli společně, tajemný
trojlístek z něhož jen dva listy mohou žít dále, jeden musí být utržen. Hned.
Sledoval zamilovaný pár téměř přes celé město. Vše se v něm bouřilo, když
viděl, jak se jí dotýká.
Nevěděl, jestli je nemá raději zabít hned. Oba a na místě. Neudělal to. Když
zastavili u jednoho z domů, zřetelně slyšel, o čem si povídají.
„Miluji tě...“ řekla mu. Odpověděl stejně. Ani jeden z nich neslyšel, jak
Christianovy nehty přejíždějí po omítce.
„Dávej na sebe pozor,“ zašeptala, když se doopravdy loučili. „Nepřežila bych,
kdyby se ti něco stalo.“ Pak se naposled políbili.
Christian dobře slyšel co mu řekla. Sledoval ho, jak pokračoval dále, ale nic
neudělal. Stále slyšel v hlavě její hlas. Představoval si její tvář, tvář
zničenou smutkem nad ztrátou své lásky. Když procházeli jedním z četných
tunelů. Už se chtěl otočit. Nakonec jej však dohnal. V kapse cítil nůž. Starý
rituální nůž, který ukradl již hodně dávno. Když nesál a jen zabíjel, připadal
mu tak nádherný...
Dotkl se jeho ramene a on sebou trhl. Když spatřil temnou postavu, vyděsil se
ještě víc.
„Co po mě chceš?“ zeptal se, ale hlas se mu třásl.
„Doopravdy ji miluješ?“ odpověděl Christian a ta slova mu trhala zbytek duše.
Sám nevěděl kde se v něm vzala.
„Ano,“ zašeptal a stále sledoval Christiana. „Proč? Co chceš?“ Bál se, ale
Christianovi jeho strach nedělal vůbec dobře.
„Viděl jsem vás spolu. Vypadali jste tak šťastně.“
„Ano, jsme šťastní. Jsme spolu už dlouho. Možná se už brzy zasnoubíme.“
Pokračoval již viditelně klidnější. Ztrácel se v Christianově přítomnosti a
jeho pocity byly náhle pohřbeny pod vrstvou mlhy.
„Záleží jí na tobě...“ šeptal Christian.
„Snad, doufám a věřím v to,“ odpověděl mu. „Ale kdyby se jí něco stalo, nechtěl
bych už dál žít. Nemohl bych žít bez ní.“
Christianovi stékala slza po tváři. Nemohl to udělat, nemohl zaživa pohřbít
srdce té nádherné dívky, ať s ní jeho zvrácená duše měla jakékoliv plány.
Nemohl ublížit ani jí, ani jemu. Díval se mu do očí a viděl v nich upřímnou
lásku, touhu a nevinnost.
„Miluje tě,“ dostal ze sebe. „Vím to...“
Usmál se na Christiana. Ten sklonil pohled.
„Odpusť mi to,“ zašeptal. Pak jeho nůž opsal v noční temnotě půlkruh a projel
jeho hrdlem. Chytil se a snažil se zastavit unikající krev, ale nemohl. Padl na
kolena a zemřel. Umíral tisíckrát, milionkrát v duši chlapce, muže, jenž padl
na kolena vedle nehybného těla. V duši toho, jenž klečel vedle nehybného těla a
plakal. Po stovkách let plakal.

Chapter IV: When rain whispers her name

Vypadala úplně jinak, přesto ji hned poznal. Nemohl se splést, nemohl
zapomenout na její tvář, oči... nemohl a přesto téměř zapomněl. Nevěděl jak
dlouho uplynulo od té Noci, snad měsíc, víc či míň... Neviděl ji a ani ji
nehledal, sám nevěděl proč, oklepal se ze svých myšlenek, z toho co jej
sžíralo, snad se i bál. Sám sebe, toho co je i toho co není, toho co byl a toho
co nikdy nebude. Měl strach, nebo to byla jen chabá vypočítavost?
Teď před ním stála. Šel temnou ulicí, když ji spatřil. Vyšla přímo z jedné
postranní uličky a jejich oči se střetly. Nevypadala tak vesele, nebyla veselá.
Její vlasy již nebyly světlé, byly černé. Byla celá v černé, dokonce měla i
černé rty. Dvě černé postavy se tak setkaly uprostřed vlahé noci. Její oči jej
opět pohltily, ne naopak, jak bylo pro něj obvyklé. Utápěl se v ní. Nádherné
modrošedé oči... viděl je až příliš dobře. Neusmála se, jako když se viděli
poprvé. Mohlo to trvat okamžik, nebo i několik staletí, Christian rozdíly
nedělal, ale nakonec sklopila zrak a tím jej osvobodila. Pomalu ho obešla a
pokračovala v cestě. Christian se jen otočil. Pomalu se ztrácela, ale on sám
nevěděl, jestli ji má následovat, nebo ne. Obětoval již tolik...
Šla do stejného klubu, kde ji sledoval i předtím. Vyhazovač nechtěl ani nic
vidět, v jeho tváři spatřil Christian smutek a účast. Christian chvíli počkal a
pak ji následoval. Statný muž si jej ani nemohl pamatovat, nikdo si jej nikdy
nepamatoval, jeho osoba byla pro ostatní zahalena do mlhy zapomnění. Vyhazovač
mu zastoupil cestu a položil ruku na rameno.
Christian se mu podíval do očí. Nic se nedělo. Muž ho již začal vytlačovat pryč
od dveří, ale nakonec se zarazil a pustil Christiana dál. V jeho očích spatřil
smutek a prosbu, nic víc. Nebyl to strach, ale soucit, co přinutilo tohoto muže
změnit názor.
Klub se od Christianovy poslední návštěvy vůbec nezměnil. Od té doby se tam
neobjevil, ve městě byla spousta klubů a diskoték, kde mohl získávat potravu.
Zde se mu nelíbilo. Blikající světla jej řezala do očí a hudba mu vibrovala
celým tělem. Nebylo to však příjemné a nejraději by utekl. Opět zamířil přímo k
baru, tam byl však někdo jiný. Krásnou barmanku vystřídal muž, možná pohledný,
ale Christianovi byl jeho vzhled odporný. Odbarvené vlasy doplněné dávkou gelu,
upnuté tričko. Chvíli zaváhal, ale pak k baru přece jen došel. Odolal představě
barmanovy krve, jenž stříká po okolí. Snad později. Objednal si whisky. Nevěděl
proč, jen ho to napadlo. Byl to poslední alkohol, který pil jako člověk. Tehdy
chutnala úplně jinak...
Seděla až u nejvzdálenější stěny klubu, sama. Neměla u sebe žádné přátele a
nikdo se k ní ani sám nepřiblížil. Spoustu lidí zde znala, ale její smutek byl
ještě dost silný, aby věděli co se patří. Když tak seděla celá v černém,
vypadala nádherně, to si neuvědomil každý. Ta změna byla příliš markantní. Ale
Christian nebyl každý. Miloval ji každým kouskem svého těla i... každým
kouskem... toho co kdysi mohlo být srdcem. Přes celý klub sledoval její smutek
a již vůbec nevnímal ostatní návštěvníky, ty jejichž krev ho vždy burcovala.
Viděl její smutek a nebyl šťastný, ačkoliv ho sám způsobil. Nečinilo mu
potěšení sledovat její bolest, bolelo ho to stejně. Nemohl se dívat jak trpí,
ale nemohl od ní odtrhnout oči. Byl v zajetí. Nakonec se zvedl a šel k ní...
Procházel kolem tančících lidí, ale nikdo mu nevěnoval pozornost, jen pár očí
se otočilo jeho směrem. Cítil se nesvůj, už nebyl vlkem uprostřed stáda ovcí.
Teď byl jen malým beránkem, tím co neví kde se vlk skrývá. Došel až k ní,
přičemž se snažil zakrýt svou nejistotu.
„Můžu?“ zeptal se a ukázal na jednu z volných židlí u jejím stolu. Pak se jí
podíval do očí. Očekával odpověď, i když ji již sám znal. Díval se jí do očí a
ona se dívala do jeho. Nakonec otevřela ústa.
„N...“, začala, ale zarazila se. V jeho pohledu bylo něco temného, něco co jí
přitahovalo i děsilo zároveň. Viděla v nich prosbu, lítost, dokonce i strach.
Chtěla odmítnout, ale nakonec to neudělala. A nebylo to jeho moc, co jí
přemohlo. Neměl v její blízkosti žádnou moc. „Ano,“ řekla pak.
Christian se posadil, trochu zmatený. Po několik století nebyl odmítnut a když
jej odmítla naposledy, něco v něm zlomila. Díval se na ni. Už neslyšel hudbu,
neslyšel steny a ostatních, slyšel jen její dech.
„Jsi smutná,“ řekl jí klidným hlasem. Hlasem z něhož bylo cítit i pochopení.
Pokývala hlavou, až jí pramen vlasů spadl do obličeje. Nestáhla jej pryč a měla
tak své kouzlo.
„Jsem,“ zašeptala, ale Christian to v rámusu slyšel naprosto zřetelně. Ten kluk
jí něčím zajímal, ale sama nedovedla říct čím to bylo. Nevěděla co jí tak
mámilo. Zvědavost? Snažila se mu něco vyčíst z tváře, ale viděla jen lítost,
smutek... „Ty jsi taky smutný?“ zeptala se ho.
Christian přikývl a ten pocit, jenž mu náhle projel tělem bodal jako dýka.
Chtěl křičet na celý svět, na celý prokletý svět. V koutku oka se mu objevila
slza, ale dívka si jí nevšimla. Christian trpěl. Trpěl tak jak si trpět
zasloužil.
„Proč?“ zajímala se. Od smrti svého přítele se téměř s nikým nebavila, ale
tenhle mladík byl jiný.
Christian přivřel oči. Vzpomínky již dávno zapuzené se mu hnaly hlavou. Opět
prožíval své mládí, svůj vztah s Noel, všechny ty románky o kterých nikdo neměl
vědět. Začal plakat. Noel miloval, nadevše a nedovedl pochopit proč. Proč jí
ubližoval, proč byl s jinými, ačkoliv Noel byla v jeho srdci jediná. Slzy mu
stékaly po tváři. Viděl její tvář tak, jak ji viděl naposledy. Bílá kůže
zdobená šrámy, jenž způsobila růže, kterou jí dal Jonas. Vzpomínka na něj mu
vlila další příval bolesti, umíral touhou vše skoncovat. Myslel na svého
přítele jak se houpe na šibenici. Vzpomínal jak s ním byl ve vězení. Jak se na
jeho tělo přišel v noci podívat, když ještě viselo na provaze. Nenáviděl sám
sebe, nenáviděl tu temnou ženu, jenž mu vše provedla a nenáviděl osud...
Dívka sledovala toho chlapce, jak se jeho ojedinělé slzy mění v pláč a bylo jí
ho líto. Nevěděla co prožil a proč pláče, ale její vlastní problémy jí
připadaly tak nicotné oproti jeho. Nevěděla jak mu má pomoct a jestli vůbec má.
Nakonec vzala jeho ruku do dlaní.
Christianovým tělem projela vlna tepla, Pomalu otevřel oči a podíval se na ni.
Upřeně na něj hleděla, ale pro něj teď byla pouhou siluetou, rozmlženým andělem
v dešti. Vytáhla svůj kapesník a otřela mu slzy z tváře.
„Nevím jestli ti to pomůže,“ řekla tiše, „ale zkus mi povědět co se stalo.“
Šeptala, i když musela vědět, že jí nemůže slyšet. Ale tušila, že slyší vše,
byla o tom přesvědčená.
Christian sklopil zrak. Nevěděl co vše jí má říct. Nemohl říct pravdu. Ale svůj
příběh jí říct musel. Nakonec vyprávěl o své lásce, kterou zabili a vraždu
přiřkli jeho nejlepšímu příteli, kterého pak popravili. Nakonec dodal, jak už
je to dávno.
„Dávno?“ zeptala se překvapeně. „Vypadáš strašně mladý, mladší než jsem já.“
„Vím,“ přikývl Christian, „ale jsem starší než skutečně vypadám.“
Dívka se téměř neznatelně usmála, ale úsměv to byl. Usmála se poprvé od té
doby, co jej viděla naposled. „Mi také zemřel přítel...“ zašeptala a opět se
ponořila do smutku. „Nedávno, někdo ho zabil,“ zavzlykala a tentokrát to byla
ona, po jejíž tváři začaly stékat slzy. „Nějakej hnusnej grázl ho podřezal!“
zakřičela pak. „Podřezal! Nechal ho vykrvácet v průjezdu!“ křičela a slzy jí
brázdily tvář. Christian cítil, jak se ně všechny tváře v místnosti otočily.
Cítil její bolest, jenž byla náhled uvolněna z čerstvě otevřené rány. Ta bolest
se rozlévala i celým jeho tělem, všechno v něm hořelo, slzy téměř vysychaly na
tváři. Pak se k ní přisunul blíž a objal ji. Snažila se bojovat s imaginárním
vrahem, ale bylo to jen několik zoufalých gest. Pak ji síly opustily a poddala
se Christianovi.
Ten z ní cítil nejhlubší nenávist k člověku, jenž zabil její lásku. Nenávist
jenž patřila pouze jemu, ačkoliv to ona nevěděla. Nenávist která ani nepatřila
člověku.
V objetí strávili jen pár okamžiků, ale i ty Christianovi připadaly jako
nádherná věčnost. Pak se od něj odtáhla a utřela si slzy.
„Musím jít domů,“ řekla mu klidně, i když napůl ještě vzlykala.
Christian se hned chopil šance. „Nechceš abych šel s tebou?“ Už když ta slova
opouštěla jeho ústa věděl, že v nich není nic postranního. Bylo mu jí líto a
nechtěl ji nechat samotnou.
„Ne, promiň,“ odpověděla a jeho duši opět zalilo zoufalství. „Chci být teď
sama.“ Pak se rychle zvedla a opustila klub. Christian se samozřejmě vydal hned
za ní. Cítil na sobě pohledy všech okolo, ale nevěnoval jim pozornost. Když
procházel kolem baru, uviděl pohled barmana. V jeho očích byla hluboká nenávist
spojená se závistí. Christian se u baru zastavil a barman na nic nečekal.
„Hele ty hajzle, nechej ji na pokoji rozumíš?“ začal na něj řvát. „Ještě tě
tady uvidím, jak se u ní motáš, tak ti nakopu prdel!“
Christian vše poslouchal s ledovým klidem nemrtvé bytosti a sledoval, jak se
barmanovi krev hromadí ve tváři. Když už to vypadalo, že skončil, chytil jej za
tričko a přitáhl k sobě. Barman byl náhle téměř celý na baru. Nadlidská síla
jeho protivníka jej vyděsila. Christian se hluboce zadíval do jeho očí a pak mu
řekl: „Ta slova ti připomenu, až budeš umírat a krysy budou olizovat tvou
krev.“
Slova pronesená naprosto klidně, bez jakýchkoliv emocí, barmana vyděsila. Ono
jej vyděsilo už úplně všechno. Když jej Christian pustil, zapadl za bar a téměř
se rozbrečel strachem. Ale to už byl Christian dávno pryč.

Věděl kde dívka bydlí, tak příliš nevadilo, že se zdržel. Přesto ji v dálce
ještě zahlédl, než zahnula do jedné z uliček. Téměř za ní běžel, ale přesto
nebyly slyšet žádné kroky, uměl se pohybovat tiše jako kočka. To patřilo k jeho
prokletí. Chtěl jí být co nejblíže. Byl od ní už jen pár metrů, když procházela
kolem jedné z temných uliček v nichž stáli dva muži. Mohlo jim být tak
pětadvacet, oba byli svalnatí a jejich lebky byly vyholené. Dívku zahlédl jen
jeden z nich, ale prohlédl si ji velice dobře, i když byla tma a neměl na to
příliš mnoho času. Hned žduchl do svého společníka.
„Viděl jsi ji?“ zeptal se dychtivě.
Jeho přítel se hned otočil tím směrem a trochu vyhlédl z uličky, ale spatřil už
jen její záda. „Vypadá pěkně,“ konstatoval.
„Dost pěkně na to, abychom jí udělali tu čest a poctili jí svou přítomností
přímo tady?“ zeptal se první, i když nešlo o klasickou otázku.
„Určitě,“ přidal se druhý a uchichtnul se. „Takový chlapy jako jsme my dva
ještě určitě neměla."
Jen dozněla jeho slova, už vybíhali z uličky, aby mohli dívku během několika
okamžiků dostihnout a znásilnit. Temná ruka jenž uchopila prvního za bundu jim
však plán překazila. První skinhead byl odhozen zpět do uličky, zatímco se
druhý snažil zjistit co se vlastně děje.
„Kdo sakra...“ byla jeho poslední slova. „Jsi“ už nedořekl, protože se mu
upírovy zuby zahryzly hluboko do krku a společně s tepnou zasáhly hlavně hrtan.
Skinhead zalapal po dechu a ustoupil ještě o několik kroků. Christiana už ale
nezajímal.
První skinhead se teprve zvedal, když uslyšel pád přítelova těla. Z bundy
vytáhl nůž a sledoval postavu, jenž se k němu blížila.
„Tak pojď ty hajzle!“ zařval na něj. „Zabiju tě jako prase! Budeš kvičet
kurvo!“ Jeho mysl plně ovládal vztek. Vrhl se na Christiana, ale ten jej velmi
dobře viděl. Noc byla jeho dnem.
Skinhead bodl, ale Christian nastavil jeho noži svou dlaň. Nůž jí projel velice
lehce, ale Christian jakoby to ani nevnímal. Druhou rukou uchopil skinheada pod
bradou a zvedl jej do výšky. Ve světle několika lamp pak mohl sledovat jak
Christian bere nůž do zubů a vytahuje si jej z rány. Byla tma, ale i tak
skinhead viděl, že se rána okamžitě zaceluje. Zakřičel děsem, ale jen na
okamžik, než se Christianova uzdravená ruka zabořila do jeho hrudi a vyrvala
ještě naposledy tepoucí srdce. Lačně se zahryzl, zatímco mrtvé tělo dopadlo na
zem. Ještě pojídal srdce, když opět vyšel do ulice. Dívka byla již pryč, snad
si ani nevšimla, co se stalo, nebo co se mohlo stát. Christian dojídal a díval
se směrem, kterým odešla. Pak se otočil a to co zbylo ze srdce, odhodil na zem.

„Jak se jmenuješ?“ ptal se jí Christian, když spolu šli v noci parkem. Uplynula
už spousta času od té doby, co se seznámili v klubu. Co se s ní seznámil v
klubu. Trávili ho většinou spolu, byť jen noci. Přesto stále neznal její jméno.
„Záleží na tom?“ odpověděla otázkou.
„Ne,“ odpověděl odpovědí. „Jméno je jen shluk písmen, nic víc. Přesto nevím jak
ti říkat. Nemůžeš být pouze „dívka“, to nejde.“ Bylo to zvláštní, jakoby se vše
ztratilo. Nyní měl starosti jako ten nejobyčejnější člověk na světě, nebyl již
démonem. Šel s ní parkem, jako kdysi chodíval s Noel, a ptal se na její jméno.
Trávil s ní téměř každou noc, jen v noci chodila ven. Přes den chtěla být sama
doma. Sám se smál svým myšlenkám, připadaly mu tak směšné a podivné zároveň.
Nemohl pochopit to, co se s ním dělo. Nemohl pochopit vůbec nic, nešlo to.
Jakoby s ní byl zase někým jiným, již ho neovládala touha po krvi, dokud byl s
ní, byl téměř člověkem.
Smála se na něj a kdyby nebyla hluboká noc, byla by to klasická schůzka
zamilovaných. Smála se, ona se smála. Její smích ho obohacoval, byl to, čemu
kdysi říkal „být šťastný“. Tak se cítil jen když pil krev. Při té myšlence jej
bodlo u srdce a úsměv z jeho tváře na okamžik zmizel. Byl to jen kratičký
moment, ale všimla si jej.
„Co se stalo?“ zeptala se hned.
„To nic,“ zašeptal zachmuřeně. „Jen vzpomínky.“
Dívka se usmála. Přitiskla se až k němu a zašeptala mu do ucha: „Však já už
něco udělám, abys zapomněl.“
Poslední slova šeptala se svými rty jen pár milimetrů od jeho. Pak se políbili,
dlouze a nekonečně, líbali se uprostřed noci v parku a Christian se propadal do
sladké temnoty. Vracely se mu pocity na něž již zapomněl. Cítil se již jako
ten, kterým nikdy nebude.

Došel s ní až k jejímu domu. Lehce se políbili, ale v Christianově hlavě byl
stále ten polibek v parku, jejich první polibek. První polibek po více než
čtvrtině století. První polibek z lásky. Kolik se toho za posledních pár měsíců
změnilo. Už odcházel. Nikdy se nedomlouvali, kdy se zase sejdou, vždy si ji
dokázal najít. A stát se někým jiným. Sám nemohl ničemu uvěřit, ale když se od
ní odvracel a spěchal zpět do temnoty, opět se z něj stával lovec. Věděl to a
bál se toho, ale musel přežít. Vždy když se s ní rozloučil, musel se nasytit.
Když odešla, přestalo nalhávání, že je někým jiným. Dělal to, co dělat musel.
Zabíjel aby přežil.
Teď již udělal několik kroků, když na něj zavolala: „Christiane!“
Otočil se, ale jeho myšlenky jej již zcela pohltily, otočil se již někdo jiný.
„Jmenuji se Noel!“ zakřičela na něj a zavřela za sebou dveře. Kdyby nechala
dveře jen o okamžik déle otevřené, spatřila by Christiana padnout na zem.
Chladný beton pohladil jeho tělo a Christianova duše vřískala bolestí. Nemohl
se tomu bránit, chtěl jen umřít, nic víc. Neslyšně křičel ještě dlouho potom.

Chapter V: Noel... Noel... NOEL!

Christian plakal a držel Noel za ruku. Nekonečná bolest jej znovu sžírala.
„Nemůžeme být spolu,“ vysvětlovat jí. Napůl křičel a napůl plakal, takže jeho
hlas působil podivně. Slzy jej zabíjely, byly jeho krví.
„Proč ne?“ šeptala a snažila se ho obejmout. Nenechal se a stále se od ní
odtahoval. Byli u něj doma, v temném bytě jehož okna byla potažena fólií
nepropouštějící světlo. Pokoj osvětlovalo pouze několik svíček.
Nedovedla to pochopit. „Miluji tě Christiane. Nesmíš mě opustit!“ začala
vzlykat i ona. „Nemůžu přijít i o tebe. To mi nemůžeš udělat, když jsem znovu
našla lásku.“
„Já tě miluji Noel,“ šeptal mezi potoky slz. „Miluji tě nadevše, a proto
nemůžeme zůstat spolu.“
Noel nevěděla co jí chce říct, nemohla vědět.
„Ublížím ti. Já...“ vzlykal, „nejsem ten za koho mě máš.“
„Co to povídáš blázínku?“ zkoušela to něžně. „Jsi ten koho miluji, nikdo jiný.“
Christian zavrtěl hlavou. „Noel, já nejsem člověk, copak to nevidíš? Jsem démon
v těle člověka, jsem upír! Zabíjím abych přežil, piji lidskou krev! Copak jsi
to nikdy nepoznala?“ Tohle vyznání pro něj bylo jako balzám. To co v sobě dusil
už tak dlouho bylo náhle pryč.
„Proč mi lžeš?“ zašeptala Noel a sama nevěděla co si má myslet. Nebo aspoň
nechtěla vědět, neboť v hloubi srdce věděla, že Christian mluví pravdu.
„Nelžu,“ zašeptal k ní on. „Podívej se mi do očí, poznáš že mluvím pravdu.“
Noel oči skláněla, snad se bála poznat pravdu, ale Christian jí prstem zvedl
bradu. Jejich pohledy se opět spojily a celým Noeliným tělem projela vlna
bolesti. Již věřila.
„Prosím odejdi,“ naléhal dál Christian. „Nejsem člověk, jsem démon. Zabil jsem
stovky, tisíce lidí.“ Snažil se ji přimět aby odešla, nechtěl ji již nikdy
spatřit.
„Já tě miluji,“ dostala ze sebe přes pláč, který poznání přineslo. „Ať si
jakýkoliv, nejsi zrůda. Já znám jen skvělého Christiana. Je mi jedno co jsi!“
Christian věděl, že šťastné dny již pominuly a že svou lidskost opět ztrácí.
Snad démon po čtvrt století na chvíli odpočíval, ale krvelačnost se k němu opět
vracela. Jeho prokletí bylo opět silné.
„Noel...“ zašeptal. „To já zabil svou dívku, její rodinu. Já nechal svého
nejlepšího přítele oběsit. Já zabil spousty lidí. Jen já.“ Tato slova se drala
z Christiana jen velice těžce, ale věděl že již nemá na vybranou.
Noel se mu podívala do očí. On sledoval její tvář, teď zbrázděnou slzami a
zoufalou. Sám byl zoufalý. „Upíři nepláčou,“ pověděla mu. „Ty jsi člověk, jsi
člověk kterého miluji.“ Stále si stála za svým.
Christian se od ní odvrátil. „To já jsem zabil tvého přítele. Já jsem ho zabil,
abych mohl být s tebou. Ale už nemůžu.“
Po těchto slovech nastalo ticho. Noel přestala zvykat a na Christianova záda
hleděla s podivným výrazem. Nevěděla co má dělat... Pak vstala a utekla. „To
není pravda...“ zašeptala ještě předtím, než opustila jeho byt. Sama však
věděla, že je.

Vrátila se... vrátila se ve dne, když jsme spal. Cítil jsem ji, ale spal jsem
dál. Doufal jsem, chtěl jsem aby otevřela okna a slunce mě navždy pohřbilo.
Neudělala to. Neudělala to! Nemohla, nechtěla, sedla si vedle mě a čekala. Byla
tam celou dobu a já stále doufal. Nezabila mě. Nikdy mi nemohla odpustit, ale
odpustila. Sám nevím proč... Nejspíš to neví ani ona. Jak mohla odpustit mi,
někomu kdo zabil její lásku. Kdo zabil toho, koho nadevše milovala? A jak teď
může tu stejnou osobu milovat sama? Lidské duše jsou tak... Nikdy se v nich
člověk nemůže vyznat, prostě to nejde. A ona stále seděla vedle mě, na mé
posteli. Nakonec jsem otevřel oči a spatřil její tvář. Usmívala se a nebyl to
úsměv pomsty, nechtěla mi ublížit. Jen ta sama skutečnost mi ublížila daleko
víc. Dívali jsme se do očí a já spatřil všechno. Odpuštění, lásku, všechno jen
ne strach. Ten jsem měl pouze já. Dotkla se mé chladné kůže... Za celou dobu
nikdo z nás nepromluvil ani slovo, rozuměli jsme si bezeslov. Nikdy jsme
nepotřebovali mluvit. Políbila mě a já jsem byl opět ztracen. Už jsem nemohl
odporovat, všechno by bylo marné. Byl jsem stejně naivní jako ona, jen
zamilovaný blázen, nikdo jiný. Začala mě svlékat. Vše nakonec spělo k tomu...
Byly to nejkrásnější okamžiky života a já musel vyčerpáním usnout. Netrvalo
dlouho do rozednění, když jsem opět otevřel oči. Na rtech jsem stále cítil její
krev, prostě jsem věděl že je její. Ležela vedle mě, oči naplněné děsem a
obrovská rána na krku. Nebylo to něžné ani bezbolestné, démon jí prostě tepnu
roztrhal. Už jsem nevěděl co dělat... Pokusil jsem se vstát, ale spadl jsem
zpátky vedle ní. Mé slzy stékaly po zaschlé krvi a zbývala mi jediná šance.
Kousl jsem se do rtu a chtěl políbit její mrtvé rty. Chtěl jsem ji zachránit,
ale neudělal jsem to. Nezachránil bych ji, jen bych ji podruhé zabil. Nemohl
jsem tam zůstat, nešlo to...

Noel seděla vedle Christiana a sledovala jej. Nebyla si jistá, jestli spí, nebo
jestli to jen předstírá. Spí vůbec upíři? A jaký je jejich spánek? Venku už se
muselo pomalu stmívat, seděla vedle něj již několik hodin. Po nějaké době
doopravdy otevřel oči. Nemusel říkat nic, věděl že mu odpustila. Jen nedovedl
pochopit proč a jak vůbec mohla. Dotkla se jeho tváře a políbila jej. Všechno
ostatní už přestalo existovat.
Přes ramena mu přetáhla jeho černý kožený kabát. Samozřejmě spal oblečený.
Christian se nehýbal, nechal se ovládat. Opět jej někdo ovládal a nebyl to
nepříjemný pocit. Dotkla se jeho krku svými vlastními rty a on jen sykl
vzrušením. Nikdy nic podobného necítil. Cítil se tak slabý a bezmocný, plně
oddaný její vůli, všemu co s ním může provádět. Umíral v záplavách štěstí a
chtěl znovu a znovu padnout...
Pohybem dlaně jej položila na postel a než na něj obkročmo nasedla, sundala mu
i jeho tričko. Kůže pod ním byla světlá, tak neuvěřitelně světlá, jako kůže
novorozeněte. Přejela nehty po jeho hrudi bez jediného chloupku, pak ještě
jednou, silně
 tak za 10 [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
20.02.2006 18:41:56
tak tohle bylo fakticky suprový :)
[Smajlík]    [Žena]17 [Kategorie]
 _C_r_a_z_y_G_r_i_i_i_l
13.06.2005 21:34:19
Nějak moc dlouhé, nemyslíš???
[Smajlík] [Žena]17 [Kategorie]
 _G_u_b_b_y



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



