Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Neprofesionální umělecká Tvorba       _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 č.620363, vloženo 22.04.2012 22:54:21 _s_t_r_á_n_k_a_]
 ARBATEL z magie starých
 Pomlouvač zrazuje co
 tajně ví, ale kdo má věrné
 srdce, toto skrývá.
 Průpověď 11.1
 ARBATEL
 z magie starých
 neboli
 Nejvyšší studium moudrosti
 VE VŠEM OBRACEJ SE NA PÁNA
 A NEMYSLI, NEŘÍKEJ A NEČIŇ
 NIČEHO, ČEHO SI BŮH NEPŘEJE
 Podle původního vydání
 KAPITOLA I.
 ARBATEL.
 Z magie Starých, nebo-li nejvyšší studium moudrosti.
 Ve všem obracej se na Pána a nemysli, neříkej a nečiň ničeho, čeho si bůh
 nepřeje.
 Arbatel o magii nebo-li nauce duchů Starých, magii to jak Mágů lidu Božího,
 tak i o magii
 pohanské, za účelem proslavení lásky Boží nyní poprvé postavené na světlo
 vůči ďábelským
 čarodějům a opovrhovatelům darů božích, avšak k prospěchu (užitku) všech
 těch, kteří vděčně
 užívají darů božích pro blaho vlastní a blaho svého bližního.
 Tato kniha má devět statí, z nichž každá obsahuje 49 aforismů nebo-li
 průpovědí.
 První stať je úvodem do magie, která v následujících 49 větách obsahuje
 nejvšeobecnější
 nauky tohoto celého umění
 Druhá stať pojednává o magii mikrokosmické, to znamená, co člověk nebo-li
 Microcosmus
 svým duchem nebo geniem, který mu jeho zrozením byl přidělen, magickým
 způsobem učiniti
 nebo vykonati může.
 Třetí stať poučuje o olympijské magii, co člověk může způsobiti pomocí duchů
 nebes nebo
 oblohy a jak je jimi ovlivňován.
 Čtvrtá stať mluví o Hesiodické a Homerické magii. Tato poučuje o působení
 pomocí duchů
 zvaných kalodémonů, to jest duchů dobrých, kteří nechovají nepřátelské
 pocity vůči lidskému
 pokolení.
 Pátá stať pojednává o římské nebo Sibylické magii, jež působí duchy
 ochránci, mezi něž jest
 rozdělen okruh zemský. Toto jest výtečná magie. Tamtéž patří Druidové se
 svým učením.
 Šestá stať je Pythagoreická magie, která má co činiti pouze s oněmi duchy,
 jimž jest dána a
 nařízena nauka o všech umech slující: fysika, lékařství, mathematika,
 alchymie a podobně.
 Sedmá stať obsahuje magii Apollonovu a jemu rovných, která je směsí magie
 římské a
 microcosmické a přece má tu zvláštnost, že má též moc nad těmi duchy, kteří
 jsou znepřáteleni
 s pokolením lidským.
 Osmá stať pojednává o hermetické nebo-li egyptské magii. Tato hovoří o
 různých pohanských
 bozích bydlících v chrámech.
 Devátá stať shrnuje onu magii, která závisí jedině na Slově Božím a nazývá
 se magií
 profetickou.
 První stať knihy ARBATELOVI nebo-li úvod do MAGIE.
 Ve jménu Tvůrce všech kreatur, viditelných i neviditelných, jenž těm, kteří
 k němu volají,
 tajemství všech nebeských pokladů činí přístupnými a tyto bez míry a počtu
 otcovsky a dobrotivě
 sděluje. Nechť nám pošle po svém zrozeném synu JESU KRISTOVI své sluhy,
 vykladače
 tajemství, abychom mohli napsati knihu Arbatel o nejvyšších tajemstvích,
 která člověku přísluší
 věděti a jimiž si smí posloužiti, aniž by zhřešil. Amen.
 První sedmina aforismů:
 I. Kdo touží zvěděti tajemství a věci skryté, nechť rovněž dovede udržeti v
 tajnosti tajemství,
 věci, jež však má projevovati, nechť projevuje a ty, které tu mají zůstati
 zapečetěné a uzavřeně,
 nechť zapečetí a uzavře a nedává to, co je svaté na pospas psům nebo
 nepředhazuje perly sviním.
 Tohoto přikázání budiž pamětliv a zachovávej je dobře, pak se projeví ti oči
 ducha a uvidíš, že ti
 s hůry bude projeveno vše, po čem tvá duše touží, nakloníš si též anděly
 Boha a přírody větší
 měrou, než si kdy lidské srdce přáti může a smí.
 II. Ve všech věcech volej jméno Páně a aniž bys se dovolával Boha, pomocí
 jeho zrozeného
 syna, nepodnikej ničeho ani v myšlenkách ani v činech; používej však duchů,
 kteří ti jsou Bohem
 přáni a dáni, aby ti sloužili co poslové Boží, bez drzosti a zpupnosti vůči
 Pánu duchů, a použij
 zbývajícího času tvého života ke cti Boží a ku prospěchu svému, jakož i
 tvého bližního.
 III. Žij osamoceně a prchej před přátelstvím davu a nenech uplynouti čas
 marně; snaž se o to,
 prokazovati komukoliv dobré a užívej svých darů ke cti Boží; buď pilným ve
 svém povolání a
 Slovo Boží nechť nikdy nevymizí z tvých úst.
 IV. Poslouchej ty, jež tě k dobrému nabádají, prchej před veškerým zbytečným
 otálením a
 zvykni si na vytrvalost a vážnost v slovech i činech; odporuj pokušení
 pokušitele Slovem božím,
 vystříhej se světu a jeho slovu, hledej však to nebeské a nespoléhej na
 vlastní moudrost, nýbrž při
 veškerém svém počínání na Boha, svého pána, podle učení Písma, které tu
 praví: „Nevíme-li, co
 máme učiniti, tak zvedáme, Bože, k Tobě svůj pohled a očekáváme pomoc od
 Tebe“; neboť tam,
 kde nás lidská pomoc opouští, tu zjevuje se nám pomoc Boží dle Philonova
 výroku.
 V. Miluj Boha z celého srdce, z celé duše, všemi svými silami a svého
 bližního jako sebe
 samého, pak tě pán ochrání jako oko v hlavě a zachrání tě ode všeho zlého,
 naplní tě vším dobrým
 a tvá duše nebude toužit po ničem, jehož by ses nestal účasten, ty jen hleď,
 aby tvé touhy sloužily
 ku blahu tvého těla i duše.
 VI. Čemu ses naučil, to často opakuj a dobře to vštěpuj svému duchu; uč se
 mnohému, ale ne
 mnohonácterému, neboť lidská povaha nemůže rozuměti všem věcem, nebo snad
 jen tehdy, když
 někdo byl k tomu s hůry milostivě osvícen; takovémuto není nic příliš
 vysokým, nic příliš
 složitým, než aby na to nestačil.
 VII. Volej mně v den strasti, tak tě chci vyslyšeti a budeš mne blahořečiti,
 vece Pán. Každá
 nevědomost však jest strastí duše; proto ve své nevědomosti volej Pána a on
 tě vyslyší, buď však
 pamětliv, abys Bohu jedinému dával čest a promluvil stejně se žalmistou; ne
 nám, Pane, ne nám,
 nýbrž svému jménu čest dávej.
 Druhá sedmina aforismů:
 VIII. Jak Písmo dokazuje, dává Bůh každé osobě a všem věcem jejich jméno a
 zároveň s ním
 každému přiděluje jeho sílu a úřad ze svých pokladů, na př. povahy a
 konstelovaná slova nemají
 svou sílu a svůj účinek, ne z figur a ne z výslovnosti, nýbrž ze síly nebo z
 úřadu, který Bůh
 k takovému jménu nebo charakteru nařídil, neboť není žádné síly ani na nebi,
 ani na zemi, ani v
 pekle, která by nepocházela od Boha, a proto, když Pán Bůh tomu chce nebo
 naopak, nedovedou
 takové charaktery a jména docíliti samy od sebe žádného účinku.
 IX. Nejvyšší moudrost je ta, která je v Bohu, nato následuje ta, jež přebývá
 v duševních
 tvorech; pak ta, ve tvorech tělesných a za čtvrté ta, která spočívá v
 přírodě a ve věcech přírodních.
 Pak v daleké vzdálenosti následují duchové odpadlí a uschovaní pro den
 soudu. Šesté místo
 zabírají duchové pekla, kteří jsou sluhy trestu; za sedmé konečně nejsou
 těmi nejvýznamnějšími
 pygmeji nebo-li trpaslíci a duchové, kteří přebývají v elementech. Je dobře
 znáti veškerou
 rozdílnost moudrosti ducha a moudrostí tvorů, abychom mohli býti jisti, co
 si můžeme a máme
 vzíti k svému použití a užitku od každého, a jak se toto má státi, neboť
 všichni tvorové jsou
 vytvořeni k službám a užitku člověka, jak dokazuje Písmo svaté, rozum a
 zkušenost.
 X. Bůh, všemohoucí Tvůrce nebe a země, všech věcí viditelných a
 neviditelných, dává se
 v Písmě svatém poznati a jako otec, který své děti se srdce miluje, nás učí,
 co je pro nás prospěšné
 a co škodlivé, čemu se máme vystříhati a co přijímati a taktéž nás
 přislibováním dočasných a
 věcných dobrodiní vychovává k poslušnosti vůči jeho rozkazu, a prohlášením
 svých trestů
 zastrašuje a zrazuje nás z toho, co je pro nás škodlivým. Proto budiž tvojí
 nejvyšší pílí, aby ses
 dnem i nocí cvičil v hloubání o Písmu Svatém, abys tu i tam a na věky věkův
 byl blaženým. Čiň,
 čemu tě Písmo učí, pak budeš žíti.
 XI. Číslo čtyři je číslo pythagorejské a první číslo kvadratické; proto zde
 klademe základy vší
 moudrosti, podle projeveno moudrosti Boží v Písmu Svatém a k posuzování
 účelu přírody. Toho,
 jenž jedině na Bohu lpí, musí býti poslušna moudrost všech kreatur a musí mu
 sloužiti, ať chce či
 nechce. V tom se projevuje všemohoucnost Boží, proto záleží vše na tom, aby
 bylo naší vůlí, aby
 nám kreatury sloužily, a abychom dovedli rozeznati kreatury ochotné od
 neochotných, abychom se
 též naučili, jak si máme přisvojiti vědomosti a úřad každého stvoření. Toto
 umění však dává
 samojedině Bůh. Komu Bůh chce, tomu zjeví svá tajemství, komu však své
 pokladly sděliti
 nechce, ten mu je proti jeho vůli neodejme. Proto se na nás sluší, abychom
 si umění magie
 vyprošovali jedině od Boha, který nám tuto milostivě poskytne. Neboť On,
 jenž nám daroval svého
 Syna a nám dal prositi o jeho svatého ducha, podmaní nám tím více celou
 tvorbu věcí viditelných i
 neviditelných. Vše, oč prosíte, obdržíte; přihlížejte však, abyste darů
 božích nezneužívali, pak vše
 bude sloužiti k vaší blaženosti. Přede všemi věcmi však bděte nad tím, aby
 vaše jména byla
 zapsána v nebi, neboť to jest mnohem bezvýznamnější, aby vás duchové
 poslouchali, než aby vás
 Kristus napomínal.
 XII. V apoštolské legendě2 říká duch k Petrovi podle vidin, když byl citován
 setníkem
 Corneliem: „Sejdi dolů a nepochybuj, neboť já jsem jich poslal.“ Takto byla
 s počátku všechna
 učení učena ústně svatými anděly, jak vidno z monumentů Egypťanů. Tato umění
 byla mezitím
 lidskými míněními a počínáním zlých duchů (kteří naseli svou plevel v děti
 nevěry) zfalšována a
 znečišťována, jak vysvítá ze Sv. Pavla a Hermesa Trismegista. Není nyní
 nadále lepší cesty ni
 způsobu, přivésti umění zase na starou úroveň dokonalosti, než svatými
 anděly a duchy Boha,
 neboť pravá víra plyne ze slyšení. Abys však byl jist pravdou a nepochyboval
 o tom, zda duch,
 jenž s tebou hovoří, mluví věci pravdivé či lživé, to záleží na tvé víře a
 důvěře v Boha, abys byl
 s to říci s Pavlem: „Vím a jsem si jist tím, komu důvěřuji, neboť žádný
 vrabec nespadne na zemi
 bez vůle Boží, oč méně nechá tě Bůh oklamati falešníkem, když sám na Bohu
 lpíš a u něho
 zůstáváš.“
 XIII. Tím lépe žije a vše co žije, to žije v něm a on je pravdivý, ten
 JEHOVA, jenž dává býti
 všem věcem to čím jsou. Vytvořil Slovem z ničeho vše co tu jest, aby to
 takové bylo, pojmenovává
 všechny hvězdy a vojsko nebeské svými Jmény vlastními. Komu Bůh projeví
 Jména svých
 stvoření, ten zná a pochopí pravou sílu, ctnost, vlastnost, pořádek a vládu
 všech stvoření, jak
 viditelných, tak neviditelných. Dík je mu zapotřebí, aby dostal od Boha moc
 a sílu,aby síly skryté
 v celém stvoření uvedl v jejich způsobnost a ze tmy na světlo, aby způsobily
 a dokázaly to, co
 způsobiti nebo vykonati mohou a dovedou. Protož musí býti tvou snahou znáti
 jména duchů, to
 jest jejich úřad a moc danou jim Bohem a aby jim byli učiněni k tvým
 službám, tobě poddáni a
 poslušni a tobě nakloněni, jako Raphael byl přidružen Tobiášovi, aby otec
 uzdravil, syna z
 nebezpečenství smrti zachránil, a jeho ženu mu přivedl, Michael vládl lidu
 Božímu, Gabriel, posel
 Boha byl poslán k Danielovi, Marii a k Zachariášovi, otci Jana Křtitele. Tak
 i tobě, poprosíš-li,
 bude dán jeden z duchů, jenž by tě učil tomu, co v přírodě touží zvědět
 srdce tvé. Používej ho ve
 strachu a chvění před Tvůrcem, Spasitelem a dárcem blaženosti, to jest Bohem
 Otcem, Synem a
 duchem Svatým. Nenechávej žádné příležitosti k tomu, aby ses naučil něčemu
 užitečnému, buď
 pilen a horliv ve svém povolání, tak nebudeš strádati ve všech věcech
 potřebných.
 XIV. Tvá duše žije věčně tím, jenž tě stvořil; proto volej Boha, tvého Pána
 a slouži jemu
 samotnému. Toho však učiníš, když uvážíš, k jakému konci a proč jsi byl
 stvořen a co dluhuješ
 Bohu a svému bližnímu. Bůh požaduje na tobě tvou celou duši, abys ctil jeho
 Syna a uchoval jeho
 Slova ve svém srdci: voláš pak k němu, pak splnil vůli svého Otce, jenž je
 na nebesích; svému
 bližnímu však jsi povinován úkony lásky a abys všechny, jež hledají u tebe
 pomoc nebo mají
 s Tebou společenství, vedl k tomu, aby ctili Syna: tj. zákon a proroky. Ve
 věcech vezdejších máš
 volati Boha, tvého Otce, aby ti daroval, čeho je ti třeba k zachování tohoto
 života a z dobrotivých
 darů božích, ať již jsou duchovními či tělesnými statky, máš podarovati
 rovněž svého bližního.
 Takto se máš modliti k BOHU:
 O Pane nebes i země, ty Tvůrče všech viditelných i neviditelných stvoření,
 já nehodný člověk
 volám k Tobě na tvůj rozkaz, Ježíšem Kristem, tvým zrozeným synem, abys mi
 dal svého Svatého
 ducha, jenž by mne v Tvé pravdě ke všemu dobrému vedl a provázel. AMEN.
 Jelikož pak též ze srdce toužím poznati dokonale míry tohoto života nám
 potřebné, tyto však
 jsou obklopeny tak hustou temnotou a zfalšovány a poskvrněny tak mnohými
 lidskými míněními, že
 dobře poznávám a pozoruji, jak nemožným jest pro mne, nemám-li v Tobě svého
 učitele, dosíci
 vlastními silami nějakou znalost, chtějž mi poslati jednoho ze svých duchů,
 jenž by mne všemu
 naučil, čeho Ty si přeješ, abychom mi lidé znali, co slouží k Tvé chvále a
 cti a k užitku našeho
 bližního. Dej mi též učenlivé a rozumné srdce, abych to, čemu mne učíš, brzo
 a snadno pochopil a
 uzamkl ve svém srdci, abych z něho opět toto Tvé učení bral jako z Tvých
 nevyzpytatelných
 pokladů a tyto sobě, kde potřeba si toho vyžaduje, ku slávě Tvé prospěšnými
 učinil. Podaruj mne
 též milostí, abych Tvých velkých darů používal pokorně v bázni a chvění před
 naším Pánem
 Ježíšem Kristem jakož i Duchem Svatým. AMEN.
 Třetí sedmina aforismů:
 XV. Olympijští duchové slují ti, kteří obývají vesmír a hvězdy vesmíru a
 mají rozhodovati o
 osudech a rozdíleti je pokud se Bohu zlíbí a on tomu dopouští; neboť nikomu,
 který přebývá pod
 ochranou Nejvyššího, nebude moci uškoditi ani zlý duch, ani zlý osud. Každý
 z olympijských
 duchů však učí a vykonává to, co mu jeho souhvězdí, které mu je přiděleno
 přikazuje a naznačuje,
 ačkoliv bez svolení Božího nic nemůže podnikati. Neboť jest to Bůh
 samojediný, schopnost umění
 a vykonávání. Boha, Tvůrce všech věcí, poslouchají všechny věci nadnebeské a
 nebeské, jakož i
 to, co jest a přebývá v prvcích a v pekle; proto směřuj k tomu, abys vše, co
 podnikáš a činíš,
 podnikl s Bohem, tak získá vše tvé počínání šťastné zakončení a konec, jak
 dosvědčují dějiny
 celého světa a denní zkušenost s bohabojným je mír, bezbožní však mívají
 nesváry, praví Bůh.
 XVI. Sedm úřadů a panství rušných jest ve vesmíru, jimiž Bůh chce míti
 ovládnutý celý svět.
 Jejich viditelná souhvězdí jsou ARATRON, BETHOR, PHALEK, OCH, HAGITH,
 OPHIEL,
 PHUL, olympijskou mluvou takto nazvána, z nichž každé velké vojsko vesmíru
 má pod sebou.
 Aratron má pod sebou 49 provincií,
 Bethor vládne 42 provinciím,
 Phalek má pod sebou 35 provincií,
 Och 28, Hagith 21, Ophiel 14, Phul 7,
 takže všechny provincie vesmíru počtem obnášejí 196, v nichž 7 vládců
 vykonává svou
 vládu, jak se toto vše vysvětluje v Astronomia Grati&#230;. Zde však chceme
 ukázati, jak tato knížata a
 mocnosti se přivedou k řeči.
 ARATRON zjevuje se v sobotu v první hodině a dává pravdivou odpověď o svých
 provinciích a o tom, co jim je podřízeno. Tak zjevují se i ti druzí ve své
 dny a hodiny; i vládne
 každý z těchto světu 490 let. Šedesát let před zrozením Kristovým počala
 vláda knížete Bethora a
 trvala až do r. 430 po Kristu. Jeho následoval kníže Phalek až k r. 920, pak
 Och až do r. 1410, a
 dále pak Hagith až do r. 1900.
 XVII. Sedm knížat nazývá a přivolává se jedině magickým uměním, aby se
 zjevili viditelným
 a neviditelným způsobem a sice ve dny a hodiny, v nichž jsou představenými,
 svými jmény a
 úřady, jež jim Bůh dal a nařídil, s předložením a ukázáním svých povah, jež
 buď sami dostali,
 nebo mají potvrzeny.
 1. ARATRON:
 Aratron má ve své moci vše to, čím kdykoliv dovede působiti způsobem
 přirozeným, ve
 věcech k tomu připravených a předepsaných a sice věci takové, jak jsou v
 díle Astronomia Grati?
 připisovány planete SATURNU. Věci však, jež z volného rozhodování může
 učiniti a jimi působiti
 jsou tyto věci:
 Může přeměniti všechny 1. věci, též zvíře neb bylinu v kámen, takže jim
 zůstává podoba kterou
 před tím měly.
 2. Přeměňuje poklady v uhlí a oproti tomu poklady z uhlí.
 3. Dává služebné duchy s určitou mocí.
 4. Učí magii, alchymii, fysiku.
 5. Spřáteluje člověku trpaslíky a lesní skřítky.
 6. Činí neviditelným.
 7. Neplodné činí plodným (neúrodné úrodným) a dává vysoké stáří.
 Jeho charakter:
 Má pod sebou 49 králů, 42 knížat, 35 satrapů, 28 vévodů, 21 sluhů stojících
 před ním, 14
 přátelů poradců, 7 poslů a vládne 36.000 legiím duchů. Jedna legie čítá 490
 duchů.
 2. BETHOR:
 Bethor vládne takovým věcem, které jsou připisovány planetě JUPITEROVI. Je-
 li zavolán
 zjeví se brzy. Koho uzná za vhodna svého charakteru, toho přivádí k velkým
 poctám, dává mu
 velké poklady, a opatřuje mu duchy vzduchu, dávající pravdivou odpověď a
 opatřující všechny
 věci, jako drahokamy a léky, které působí zázraky. Opatřuje též služebné
 duchy vesmíru a může
 (chce-li tomu Bůh tak) prodloužiti a zachovati život na 700 let.
 Jeho charakter:
 Jemu je podrobeno 42 králů, 35 knížat, 28 vévodů, 21 radů, 14 služebníků, 7
 poslů a 29 tisíc
 legií duchů.
 3. PHALEG:
 Phaleg vládne ve věcech martických (válečných) a jest knížetem války. Komu
 dá svůj
 charakter, toho povyšuje k velké hodnosti ve válečnictví.
 Jeho charakter:
 4. OCH
 Och zpravuje věci solárické. Prodlužuje život na 600 let při dobrém zdraví,
 propůjčuje
 nejvyšší moudrost, dává a činí přáteli nejvýtečnější duchy, učí dokonale
 vědu lékařskou,
 přeměňuje vše v ryzí zlato a drahokamy, dává hojnost peněz a zlata, a koho
 uzná hodna svého
 charakteru, ten jest od králů a knížat světa velmi uctíván a za cenného
 považován.
 Jeho charakter:
 Jemu jest podrobeno 30.536 legií, ovládá a upravuje všechny věci a jemu
 slouží duchové dle
 pořadí svých centurií.
 5. HAGITH:
 Hagith ovládá věci náležející Venuši. Koho uzná za hodna svého charakteru,
 tomu dává
 krásnou postavu a krášlí ho co nejlépe. Měď okamžitě proměňuje ve zlato a
 zlato v měď a opatruje
 takové duchy, kteří tomu, jemuž jsou přiděleni, věrně slouží.
 Jeho charakter:
 Má pod sebou 4 tisíce legií duchů a každému tisíci v určitých dobách určuje
 za velitele krále a
 knížata.
 6. OPHIEL:
 Ophiel jest vládcem merkuriálních věcí a toto jest jeho charakter:
 Počet jeho duchů obnáší 100.000 legií; propůjčuje duchy, kteří poslouží
 velmi lehce a učí
 veškeré umění; koho obdaruje svým charakterem, ten dokáže za jeden okamžik
 proměniti rtuť
 v kámen mudrců.
 7. PHUL:
 Phul, vládce věcí příslušných moři, má následující charakter:
 Proměňuje všechny kovy ve stříbro, léčí vodnatelnost, propůjčuje duchy
 vodní, sloužící
 člověku v lidské podobě a opatřuje stáří 300 let.
 Co dále nutno pamatovati při těchto tajemstvích:
 1. Každý vládce působí všemi svými duchy, za prvé přirozeně, to jest, jedním
 způsobem, za
 druhé ze své vlastní vůle, nezabraňuje-li mu v tom Bůh a nezdržuje-li ho.
 2. Může vše, co způsobuje jinak přirozenou cestu v materii k tomu
 disponované v dlouhé
 době učiniti a vyřídit též okamžitě, v materii nedisponované, tak jako OCH,
 kníže solárických
 věcí, v dlouhém čase vyrábí zlato v horách, v mnoho kratším čase však (toto
 dokáže) za okamžik
 uměním alchymie, magickým způsobem.
 3. Opravdový a božský mág může podle své vůle užívati k svým službám všechny
 Boží
 stvoření, jakož i služeb duchů (vládnoucích celému světu). Proto ho
 poslouchají zmínění vládci
 světa a jsou-li přivoláni, přicházejí a činí, co jim se nařizuje, avšak ne
 bez vůle a rozkazu Božího
 zrovna tak, jako se k vůli Josuovi zastavilo slunce na nebi. Průměrným mágům
 posílají své duchy,
 kteří jich jsou poslušni jen v určitých věcech; falešné a bezbožné mágy
 nevyslyší, nýbrž je
 předávají ďáblům, aby si z nich tropili své žerty a vrhají je v mnohonácteré
 nebezpečí a sice na
 rozkaz Boha, jak se dokazuje v hebrejci Jeremiáši v osmé kapitole.
 4. Ve všech elementech je sedm vládců se svými vojsky, mající stejný pohyb
 se souhvězdími
 a vždy poslouchají ti nižší ty vyšší, jak tomu učí Philosophia Grati&#230;.
 5. Z matčina těla rodí se člověk pro magii, kterým má býti správným mágem.
 Jiní však, kteří
 sami chtějí vniknouti do takového úřadu, těm se daří nešťastně. Sem patří
 výrok Jana Křtitele:
 nikdo nechť mu nic nebere, leda, že by mu bylo s hůry dáno.3
 Každý charakter pocházející od nějakého ducha má svou působivost a sílí v
 tom, k čemu byl
 dán, a sice po určitou dobu. Je však nutno použíti ho v hodinu a v den té
 planety, jíž náleží.
 7. Bůh žije a tvá duše žije, když budeš dodržovati svazek, jenž máš s
 duchem, projevovatelem
 tajností Bohu, že se stane vše, co ti Bůh slibuje a přislibuje.
 XVIII. Jména olympijských jsou od jedněch užívaná a udávaná tak, od jiných
 zase jinak,
 avšak jen ona jsou účinná, která každému jsou dána projevujícím duchem, buď
 viditelně či
 neviditelně a jsou každému dána tak, jak je predestinován, pročež slují
 jména konstelovaná.
 Málokdy jsou účinná přes 140 let. Z tohoto důvodu zajišťují se žáci tohoto
 umění nejlépe tím,
 když působí beze jmen pouze úřady duchů a jsou-li pak k magii zrozeni, udá
 se vše zbývající samo
 sebou. Proste o pevnou, stálou víru, tak Bůh vše v pravé době upraví a
 pošle.
 XIX. Nebe a jeho obyvatelé v podobě duchů sami se člověku nabízejí a
 prokazují mu své
 služby; oč více budou přítomnými, když si jich žádáš. Že se však zlí lidé a
 ničitelé též vmisují, to
 děje se ze závisti a za účelem přilákati svými hříchy lidi k sobě. Kdo tudíž
 přeje míti společenství
 s duchy, ten nechť se vyvaruje hrubých hříchů a pilně prosí o ochranu a
 pomoc Nejvyššího; tak
 prolomí nástrahy a zákeřnost a všechny překážky nastražené ďáblem.
 XX. Vše je možné pro toho, jenž tu věří, vše však nemožné pro nevěřícího a
 nechtějícího. Nic
 víc nepřekáží než měnlivost a nestálost povahy, zbytečné obžerství, neřest a
 neposlušnost vůči
 Slovu Božímu. Proto má býti mág bohabojným, pobožným mužem, vytrvalým v
 slovech a dílech,
 mající silnou a pevnou důvěru v Boha, opatrný a ze žádné věci příliš mnoho
 si nepřející, vyjma
 z moudrosti ve věcech božských.
 XXI. Chceš-li přivolati olympijské duchy, tak dávej pozor na východ slunce v
 takový den,
 jehož povahu duch má jehož si přeješ, když jsi následující modlitbu pronesl
 s opravdovou
 pobožností, tak bude tvému přání vyhověno:
 „Všemohoucí věčný Bože, jenž jsi stvořil všechna stvoření ke cti Tvé a
 chvále a k službám
 člověka, prosím Tě, pošli mně ducha z kategorie slunce (zde řekni ze která
 kategorie a planety
 chceš ducha míti), který by mne učil a poučoval o všem tom, nač se toužím
 ptáti, nebo aby mi
 přinesl, léčivý lék proti vodnatelnosti; avšak nikoliv má, nýbrž Tvá vůle
 staniž se. Přičiněním Ježíši
 Krista, Tvého syna, našeho Pána. Amen.“
 Nezdržuj však ducha déle než 1 hodinu, leda, že by ti byl zvláště nakloněn;
 pak ho máš zase
 propustiti následujícími slovy:
 „Ježto smírně a klidně ke mně přišel, na mou otázku mi odpovídal, vzdávám
 díky Bohu, v
 jehož Jméně jsi přišel, a nyní zase v pokoji odejdi ke své kategorii, neb
 tvému úřadu, jenž ti byl
 nejvyšším Tvůrcem dán a nařízen. Amen.“
 Čtvrtá sedmina aforismů:
 XXII. To nazýváme tajností, co nikdo pouhou lidskou zručností a moudrostí,
 bez zvláštního
 projevení dokáže vybádati, to, čehož věda spočívá ve stvoření, ukrytá tam
 Bohem, a kteréžto
 tajemství dovoluje projeviti duchům k náležitému používání nějaké věci.
 Tajemství týkají se buď
 božských nebo přírodních, nebo lidských věcí, vybádej jich však jen málo a
 jen ta nejvybranější,
 jimiž mnoha lidem můžeš býti užitečným.
 XXIII. Nejdříve uvažuj, které povahy a vlastnosti tajemství jest, jest-li je
 duch v lidské
 podobě, nebo odloučenými silami, nebo lidským přičiněním se a lidskými
 přístroji, nebo
 kterýmkoliv jiným způsobem lze provésti, či ne. Když je ti toto známo, tak
 žádej na duchu (jenž
 toto umění a tajemství ví), aby ti propůjčili svou milost, abys toto
 tajemství mohl přivésti
 k žádanému konci, ku cti a chvále Božím a k užitku svého bližního.
 XXIV. Nejvyšších a největších tajemství je sedm:
 Moci léčiti a vyléčiti všechny nemoci, během 7 dnů, buď charaktery nebo
 přirozenými
 prostředky nebo vrchními duchy, pomocí Boží.
 1.
 Žíti, jak dlouho se člověku líbí, moci prodloužiti život na kterýkoliv věk,
 totiž přirozený
 tělesný život. Toto tajemství měli první rodičové.
 2.
 Stvoření, jež bydlí v podobě osobních duchů v živlech míti k svým službám;
 rovněž
 trpaslíky, nymfy, dryady a lesní skřítky.
 3.
 Moci promluviti s inteligencemi všech viditelných i neviditelných věcí, a od
 každé věci
 slyšeti, k čemu je nařízena a čím prospívá.
 4.
 Dovésti ovládati sama sebe, k tomu konci a cíli, který člověku bohem byl
 předepsán a
 nařízen.
 5.
 Poznat i Boha, Krista 6. a Ducha Svatého, to jest dokonalost microcosmu.
 7. Znovu se zroditi a býti přeměněn, jako Enoch.
 Těmto sedmi tajemstvím může se člověk naučiti, aniž by urazil Boha, od duchů
 Božích, má-li
 čestnou a vytrvalou povahu.
 Prostředních tajemství je také sedm:
 Proměna kovů, nebo-li alchymie, kteréžto umění samo o sobě jest spolehlivé a
 opravdové;
 propůjčuje se však jen velmi málo lidem a to ne bez zvláštní milosti a
 milosrdenství Božího,
 neboť nezávisí na tom, co kdo chce či oč se snaží, nýbrž na smilování Božím.
 1.
 2. Léčení nemocí lékem metalickým (kovním), drahokamy, kamenem mudrců a
 podobně.
 Činiti astronomické a matematické zázraky, jako s některými vodními uměními;
 dále podle
 nebeské influence (vlivem nebeským) uspořádati všechny věci a obchody atd.
 3.
 4. Vykonávati různero účinků s přírodní magií.
 5. Předpovídati přirozeným způsobem věci příští.
 6. Zevrubně se naučiti, veškerým uměním, k nimž náleží ruční práce.
 7. Zevrubně poznati veškerá umění, jež jsou vykonávána andělskou či duševní
 povahou
 člověka.
 Sedm menších následujících tajemství jest:
 Zbohatnouti 1. a dostati mnoho peněz a statků.
 Z nízkého stavu dojíti vysokým poctám a sebe a své přivésti na vysokou
 úroveň a vykonati
 velké činy.
 2.
 3. Vyznati se ve věcech válečných, velké věci šťastně provésti a ve všem
 býti prvním.
 4. Na venkově a ve městě býti dobrým hospodářem.
 5. Býti chytrým a zručným obchodníkem.
 Býti dobrým filosofem, matematikem a lékařem, jenž dobře rozumí svému
 Aristotelovi,
 Platonovi, Euklidovi, Hippokratovi, Galenovi atd.
 6.
 Býti dobrým bohoslovcem, jenž řádně četl bibli, scholastikem, jenž poznal
 všechny staré i
 nová pisatele bohosloví.
 7.
 XXV. Bylo nyní řečeno, co sluje tajemstvím a kolik druhů existuje. Nyní
 ještě zbývá
 vysvětliti, jak se můžeme dověděti to, co zvěděti si přejeme. Jednou a
 správnou cestou k všemu
 tajemství jest, abys je u Boha, jenž jest původcem všeho dobrého, hledal,
 jak praví Kristus: „Za
 prvé hledejte říši Boží a Jeho spravedlnost, pak Vám vše ostatní připadne“.
 — Dále: „Střežte se
 toho, aby Vaše srdce nebyla zatížena žraním a chlastem a starostmi, o
 potravu tohoto života. —
 Svěř Pánu své cesty, on vše dobře zařídí. — Já jsem Pán, tvůj Bůh, jenž tě
 učí tomu, co pro tě
 užitečným jest, a jenž tě vede po cestě, jíž kráčíš. — A já ti chci dáti
 rozum, a chci tě učiti na cestě,
 jíž máš kráčeti, chci tě vésti svým okem. — Vy, jež jste zlí, dovedete
 dávati svým dětem dobré rady
 a dary, oč více pak dá můj otec na nebi Ducha Svatého těm, kteří o to
 prosí.“ Dále: „Pakliže
 chcete vůli mého Otce na nebesích, tak jste opravdu mými apoštoly, a my
 chceme přijíti k vám a
 přebývati u vás“.
 Převedeš-li těchto sedm průpovědí Písma z písmene v ducha nebo do prakse,
 nemůžeš
 zblouditi, nýbrž dosáhneš svého přání a nemineš se svým předsevzatým cílem a
 koncem a Bůh sám
 bude tě učiti, svým Svatým Duchem věcem potřebným a pravdivým. Přidá ti též
 své, svaté anděly
 jako sluhy, již budou tvými pomocníky, učiteli a vůdci ve všech tajemstvích
 tohoto světa, taktéž
 rozkáže všem tvorům, aby tě poslouchali a ty bys mohl říci radostně s
 apoštoly, že duchové tě jsou
 poslušní. Konečně, což je tím největším a nejdůležitějším, budeš jist tím,
 že tvé jméno bude
 zaznamenáno na nebesích.
 XXVI. Jest jistě jiná a obyčejnější cesta, kterou ti mohou i bez tvého
 vědomí od Boha nebo od
 duchů (v jejichž moci tato tajemství jsou), býti projevena, než cestou snů a
 silné imaginace nebo
 však z konstelace tvé nativity nebeskými inteligencemi. Odtud pocházejí
 heroičtí mužové, jakými
 jest většina velkých, učenců v tomto světě, na příklad Plato, Aristoteles,
 Hippokrat, Galen, Euklid,
 Hermes Trismegistos, otec všech tajemství a Teofrastus Paracelsus, kteří
 veškeré síly v sobě
 soustředili.
 K tomuto tajemství dále nutno ještě počítati Homéra, Hesioda, Orphea,
 Pythagora, ačkoliv tito
 i z předchozích něco měli. Sem patří i ti, kteří byli zrozeni nymfami, jako
 děti Meluziny, a ti, kteří
 kdysi za pohanských dob byli zrozeni od Bohů, jako Achilles, Herkules,
 &#198;neas, dále Cyrus,
 Alexander, Velký Julius C&#230;sar, Luculus, Sulla, Marius. Za pravidlo
 platí, aby každý znal svého
 genia nebo rodného ducha a tohoto poslouchal dle Slova Božího a vyvaroval se
 zákeřností zlého
 genia, aby se mu nevedlo jako Brutovi a Marcu Antoniovi. Srovnej též
 pojednání Joviana Pontana
 de Fortuna et suo Euticho.
 Třetí cestou jest perná práce, kterou ovšem bez Boží pomoci a podpory nikdo
 nedosáhne
 ničeho velkého nebo slávy hodného, jak se praví ve verši:
 Nepřeje-li ti Minerva, pak jest všechna tvá námaha marná.
 My však zavrhujeme a zatracujeme všechny ďábelské kouzelníky, kteří
 nedovolenými,
 pověrčivými činy ze sebe dělají soudruhy zlých duchů a co mnohého svolením
 Božím k svému
 vlastnímu neštěstí od čerta dosahují, jakož vůbec se páše mnoho zla
 způsobeného čertem, jak
 podrobně dokazuje spis o zrádci Judovi. Sem patří též modlářství v době jak
 staré, tak naší, jakož i
 zlozvyk losování, který byl kdysi silně rozšířený; dále charontické
 vyvolávání mrtvých, jako
 citování Saula čarodějkou endorskou, Lucanem líčené necromantické vyptávání
 padlého vojáka na
 výsledek bitvy u Pharsalu a pod.
 XXVII. Udělej kruh na střed A. Obvod budiž B, C, D, E. Na východ budiž B-C,
 na sever
 C-D, na západ D-E a na jih E-B. Rozděl jednotlivé sektory na sedm dílů,
 takže v celku je 28 dílů.
 Každý z těchto rozděl zase na 4 díly, takže celý kruh má 112 dílů. Tolik
 jest opravdových
 tajemství, jež mohou býti projevena; tento kruh, takto rozdělen jest pečetí
 všech tajemství celého
 světa, proudících z jediného středu A, tj. od nedělitelného Boha do celé
 kreatury. Kníže
 orientálských tajemství má své sídlo uprostřed a po obou stranách 3 správce
 úřadu, z nichž každý
 má pod sebou 4 tajemství, zatím co kníže si ponechal sám sobě čtyři. Tohoto
 rázu mají i ostatní
 sektory svá knížata a své správce s jejich tajemstvími. Avšak vzestupu
 přísluší nauka moudrosti,
 sestupu síla, poledni kultura půlnoci tvrdý, drsný život. Orientu jsou tudíž
 nařízena nejvyšší
 tajemství, sestupu prostřední, poledni a půlnoci ta nepatrnější. Používání
 této tajné pečeti spočívá
 v tom, abys věděl, ze kterého místa na světě, duchové či andělé učící (Bohem
 jim propůjčená)
 tajemství nutno přivésti; svá jména však mají po svých úřadech a silách,
 podle toho, jak Bůh
 každému jednotlivému z nich přidělil svůj rozkaz. Jeden má moc nad mečem,
 druhý nad mořem,
 třetí moc seslati hlad na národy, podle toho, jak Bůh nařídil. Někteří jsou
 učitelé měst, jako ti dva,
 kteří byli vysláni, aby zničili Sodomu a Gomorru, o čemž pojednává Písmo
 Svaté. Někteří jsou
 strážci a hlídači všech království světa, někteří ochranitelé soukromých
 osad. Proto si může každý
 ve svém vlastním jazyku lehce vytvořiti sám jejich jména. Kdo tedy chce může
 si přáti anděla
 lékařství, nebo filosofie, nebo matematického, nebo právnického anděla či
 ducha, nebo anděla
 přirozené nebo nadpřirozené moudrosti, nebo jakého chce míti, nechť si ho
 však přeje s velkou
 vážností, s nejvyšší dychtivostí a žádoucností a pevností a pak bezpochyby
 obdrží to, co si žádá od
 Tvůrce a Otce všech duchů, tj. od Boha. Tato víra daleko předčí všechny
 pečetě a podrobuje
 duchy, vůli člověka. Po této víře následuje jiný způsob, jak přivolati
 duchy, totiž projevenými
 charaktery; avšak tento způsob citování bez předchozí víry je velmi temný.
 Když však někdo chce
 charakterů nepoužíti jinak, než jako znamení myšlení a jako Bohem propůjčený
 prostředek, který
 vlastní určitou duševní sílu, může je užívati bez urážení Boha. Nechť však
 přihlíží k tomu, aby
 neupadl v modlářství a do osidel ďábla, který jako lstivý lovce sleduje svou
 kořist, neopatrné lehce
 oklamává a chytí do svých tenat. On sám však bez prstu Božího není polapen a
 přinucen ke
 službám člověka, takže také bohabojnému člověku jen s nevolí slouží, avšak
 rovněž ne bez mnoha
 pokušení a zármutku, máť on příkaz, pronásledovati Kristovy paty, nebo-li
 símě ženy. Proto nutno
 s bázní a chvěním a s nejvyšší úctou vůči Bohu přibližovati se magií duchů a
 velmi vážně a
 statečně obcovati s duchy. Zkrátka, ten, kdo chce zacházeti s těmito věcmi,
 nechť se chrání různé
 lehkovážnosti, lakoty a ješitnosti, závisti a nenávisti a všeho bezbožného
 počínání, jinak by bídně a
 žalostně zašel.
 XXVIII. Ježto vše dobré pochází od Boha, jenž jediný je dobrý, musíme všeho
 toho, čeho si
 žádáme a chceme míti, dosíci od něho modlením prostomyslného srdce, v duchu
 a pravdě, a to je
 konec (závěr) tajemství všech tajemstvích, aby se každý povzbuzoval a
 vzbudil se k tomu, prositi o
 to, po čem touží, a Bůh jeho modlitbou nepohrdne. Nikdo nepohrdniž svou
 modlitbu a nesnižujž ji,
 neboť Bůh požádáme-li ho o to, může a chce nám dáti, čeho nám třeba. Laskavý
 a dobrotivý otec
 miluje dítky žadonivé (jako miloval Daniela) vyslyší, přemůže-li tvrdost
 svého srdce k modlitbě.
 Nechce však abychom to, co je svaté předhazovali psům, nechce abychom
 klenoty jeho bohatých
 pokladů pohrdli a opovrhovali, protož často čítej a zopakuj si prvních sedm
 aforismů, a zařiď svůj
 život a všechny své myšlenky dle oněch pravidel a učení, tak se ti bude vše
 dařiti v Pánu, v něhož
 skládáš svou důvěru, podle svého přání.
 Pátá sedmina aforismů:
 XXIX. Aby naše studium magie udržovalo svůj správný chod, přistupuje nyní,
 předeslavše
 všeobecná pravidla, ku vlastnímu vysvětlení. Duchové jsou buďto služebníky
 BOHA a křesťanské
 církve a jejich členů a nebo tací, jež slouží kreatuře ve věcech tělesných,
 nebo k blahu či zániku
 duše a těla, a neděje se nic, ani dobré ani zlé, bez jistého a určitého
 pořádku a vlády. Kdo něco
 žádá za dobrým účelem, ten toho dosáhne, kdo si přeje zlého k zlému konci,
 též toho dosáhne a
 sice velmi rychle a k svému trestu, protože se odvrátil od vůle Boží. Proto
 ať každý porovná svůj
 úmysl se slovem Božím, přezkouší jej jako na prubném kameni, a rozlišuje tak
 mezi dobrým a
 zlým. Ať si rozváží u sebe, čeho se má vyvarovati a co má přijímati, a to, o
 čem se u sebe tak
 usnese, to nechť pilně vykonává a neprotahuje to ode dno ke dni, aby došel
 svého vytčeného cíle a
 konce.
 XXX. Ti, kdož se pokoušejí dosíci bohatství, časového lesku (slávy), úřadu,
 poct a hodností
 magickým způsobem, dosáhnou toho, budou-li pilně se snažiti o to, a každý
 sice podle své
 obratnosti, píle a znalosti magie, jak dosvědčuje povídka Meluziny a onoho
 mága, který docílil
 toho, že již žádný rozený Ital až do věčnosti nebude míti království
 neapolské, a že i ten, který za
 něho vládl, byl svržen s křesla královského. Tak velká moc jest předána
 strážcům, nebo strážným
 duchům říší tohoto světa.
 XXXI. Zavolej andělského knížete nějaké říše a podrob si jej, tak se stane
 co rozkážeš, tak
 dlouho, pokud kněžský anděl nebude sproštěn své poslušnosti nějakým
 následujícím mágem.
 Proto by mohlo království neapolské býti Italům zase vráceno, kdyby nějaký
 mág přivolal
 toho mága, jenž tento pořádek zavedl a přinutil ho, aby odvolal své kouzlo.
 Byl by přinucen vydati
 klenoty uzmuté magickým pokladům, totiž knihu, drahokam a magický roh,
 jejichž majetkem by
 někdo, chtěl-li by, mohl ze sebe učiniti lehce pána světa. Ale onen semita
 dal přednost tomu, aby
 raději žil u bohů až do soudného dne, než v pomíjejících statcích tohoto
 světa, a jeho srdce je
 zaslepeno, takže již nic nechápe v Bohu nebes a země, ani na to nepomýšlí,
 nýbrž raději požívá
 rozkoše nesmrtelných k své věčné záhubě. A přece by byl snáze přivolatelný,
 než genius Plotina
 v chrámu Isidy.
 XXXII. I Římané, poučeni knihami sibyllinskými, se rovněž učinili pány
 světa, jak dějiny
 dosvědčují. Nižší úřady a hodnosti propůjčují satrapové nebo místodržitelé
 knížat. Kdo tudíž se
 snaží o nižší úřad, nechť vyzve magickým způsobem k tomu takového
 místodržitele, tak mu bude
 jeho přání vyplněno.
 XXXIII. Kdo však s pohrdáním vysokých post a hodností jedině po bohatství
 dychtí, ten ať
 zavolá knížete bohatství nebo jednoho z jeho místodržitelů, pak takového
 nabude a bohatství získá,
 kterým způsobem si je přáti bude, buďto polními statky, nebo kupectvím, nebo
 dary a dárky
 velkomožných pánů, nebo ale také zabýváním se kovy alchemistickými umy,
 zcela podle toho,
 jakého ducha žádá a sobě podrobí.
 XXXIV. Každá citace duchů jest jednoho způsobu. Před dávnými časy bylo
 užíváno způsobu
 Sibyl a kněží, nyní se však neznalostí a bezbožností úplně ztratil. Co z
 toho snad ještě zbylo, je
 zfalšováno nesčetnými pověrčivými věcmi.
 XXXV. Lidský duch jest samojediný vykonavatelem zázračných děl, že se může s
 každým
 duchem, se kterým chce, spojiti, a když se to stane, tak činí a způsobuje,
 co chce. Proto máme ve
 věcech magických jednati opatrně, aby nás sirény a jiná monstra (zrůdy)
 neošálila, která stejným
 způsobem touží po docílení společenství s lidmi. Proto se pravý mág vždy
 uchyluje pod peruti
 Nejvyššího i nenechávejž se pohltiti řvoucím lvem, neboť ti, kteří dychtí po
 věcech světských, jen
 stěží dokáží uniknouti osidlům Satanáše.
 Šestá sedmina aforismů:
 XXXVI. Musíme se vyhýbati tomu, abychom nesmísili jedním pokusem druhý,
 nýbrž má
 každý býti jednoduchý a pro sebe, neboť Bůh a příroda vše upravili k svému
 určitému účelu. Ti
 lékaři na příklad, kteří léčí nemoci jednotlivými bylinami a kořínky, ti
 léčí nejlépe a nejšťastněji.
 Tak spočívají i v konstelovaných slovech, charakterech, kamenech a podobně
 velké vlivy nebo
 síly, které když dojdou účinku, jsou považovány za zázraky. Tam patří i
 jisté vzorce, které jsou-li
 vyslovovány ihned přivádějí k poslušnosti viditelné i neviditelné tvory, jak
 v našem světě, tak i ve
 vodě, ve vzduchu, na obloze, v zemi a pod zemí a v pekle. Musíme tudíž
 převážně používati
 jednoduchost a snažit se od Boha dosíci znalost takových jednoduchých věcí,
 neboť jiným
 způsobem nebo zkušeností jich nelze nabýti.
 XXXVII. Každá věc má své určité místo a stanoviště, kam byla přidělena.
 Pořádek, způsob a
 místa to jsou, které činí lehkými všechna umění a učení viditelného i
 neviditelného. Pořádku je
 nutno rozuměti tak, že některé kreatury náleží světlu, některé tmě. Tyto
 poslední jsou podrobeny
 ješitnosti, neboť se v důsledku své neposlušnosti a zpupnosti uvrhly ve tmu
 a vydaly se věčným
 mukám. Jejich říše je totiž z části ve věcech pomíjejících, neboť by nemohla
 existovati bez
 veškerých velkých darů božích, z části však na druhé straně jest nad
 veškerou míru šerednou a
 odpornou, neboť jest všude plna hanebných činů a hříchů, plna modlářství,
 pohrdání a rouhání se
 pravému Bohu a jeho dílům, plna uctívání čerta, plna neposlušnosti vůči
 vrchnosti, plna vzpoury,
 vraždy, tyranie, loupení a krádeže, cizoložství, hnusné neřesti, plna lží a
 podvodů,
 křivopřísežnictví a panovačnosti. Z těchto součástí jest stvořena říše
 temnoty. Ale kreatury světla
 těší se věčné pravdě a milosti Boha a jsou pány celého světa, vládnou též
 pánům temnoty, jako
 členové Krista. Mezi těmito a oněmi je věčná půtka a boj, který Bůh rozsoudí
 soudným dnem.
 XXXVIII. Magie je tudíž podle svého prvního rozdělení dvojího druhu: Jedna
 jest magií
 Boží, kterou on daruje kreaturám světla; ta druhá, také magií Boží, jest
 darem kreatur temnoty, a
 jest opět dvojí, jedna k dobrému účelu, když knížata temnoty božskou silou
 jsou přinucena k tomu,
 aby činily kreaturám dobré, ta druhá však vede k zlému konci, když totiž Bůh
 (proto aby zlé
 potrestal) k tomu při-pustí, aby k své záhubě byli kouzlem ošáleny a
 svedeny.
 Druhé rozdělení magie jest, že jedna způsobuje své účinky viditelnými
 nástroji, viditelnými
 věcmi, jiná však neviditelnými nástroji a věcmi, a zase jiná smíšením
 nástrojů a jejich účinků.
 Podle třetího rozdělení užívá magie potaze volání k Bohu a to jest prorocké,
 jakož i
 theofrostické; to druhé má z neznalosti pravého Boha co činiti s knížaty
 duchů, aby dosáhlo svého
 účelu, jako na příklad merkurialické.
 Čtvrté rozdělení jest to, že jedna magie (pochází svým původem od Boha)
 vykonává své dílo
 s dobrými anděly; takovou byla MAGIA BAALIM.Ta druhá však vykonává své dílo
 se satrapy
 zlých duchů; tací mágové byli ti, kteří nižšími bohy pohanskými prováděli
 svá kouzla.
 Podle pátého rozdělení magie, obcují jedni s duchy otevřeně a tváří v tvář,
 což jest dáno jen
 malému počtu, ti ostatní však používají snů nebo jiných znamení, jako na
 příklad Staří brali svá
 proroctví ze skřeku a letu ptáků a nebo z oběti.
 Šesté rozdělení jest to, že někteří operují s nesmrtelnými kreaturami,
 někteří však smrtelnými,
 jakož nymfami, satyry, pygmejemi a jinými obyvateli živlů.
 Sedmé rozdělení jest, že některým lidem duchové slouží dobrovolně bez pomoci
 umění,
 jiným však byvše přivoláni uměním, přesto sotva služby prokazují. Mezi všemi
 těmito druhy
 magie jest tento tím nejvýtečnějším a nejlepším, který samojedině na Bohu
 závisí, druhý jest ten,
 jemuž duchové sami dobrovolně a věrně slouží, třetí vlastní křesťanům, který
 existuje mocí
 Kristovou, kterou má na nebi a na zemi.
 XXXIX. Požadavky při učení umění magického jsou sedmeronásobné:
 Aby ten, který se chce státi mágem, myslil dnem i nocí na to, jak by došel k
 pravému poznání
 Boha, jak rozjímáním o Slově Božím, které od počátku světa jest projeveno,
 jakož i
 pořádkem tvorby a stvoření a konečně zázračnými účinky, které prokazují
 viditelné a
 neviditelné kreatury Boží.
 1.
 Aby člověk šel do sebe sama a snažil se sebe sama poznati; totiž co je v něm
 smrtelného a co
 nesmrtelného, a co každé z těchto částí vlastní a náleží ji, a co je proti
 ní.
 2.
 Aby s tou částí, která je nesmrtelná, naučil se sloužiti věčnému Bohu,
 milovati ho a báti se ho
 a v duchu a v pravdě se modliti, a s tou smrtelnou částí však aby činil to,
 aby se Bohu líbil a
 svému bližnímu prospíval.
 3.
 To jsou ty tři nejvyšší příkazy magie, kterými se musí připravovati na
 pravou magii nebo
 božskou moudrost, chce-li býti hoden toho, aby mu sloužili božské kreatury,
 nejen skrytě a
 nevědomky, nýbrž taky očividně a tváří v tvář.
 Ježto každý člověk již z těla matčina jest povolán k určitému stavu, jest
 nutno dobře dbáti
 toho, aby každý poznal a věděl, jest-li je k magii narozen a k jakému účelu
 a způsobu magie;
 toto však jeden lehce pozná a zjistí, když tyto naše pojednání přečte, je
 lehce pojme a
 pochopí a když se odváží vyzkoušeti tyto, vidí, pozoruje a domnívá se, že se
 mu to dobře
 daří. Neboť nikomu, než jen pokorným a nikoliv zpupným, velikášství
 propadlým se tatové
 dary darují.
 4.
 Má člověk dávati pozor, jest-li očividně pociťuje při důležitých podnikáních
 pomoc duchů a
 je-li tomu tak, pak je jisto a jasno, že byl Bohem ustanoven za mága, to
 jest za takovou
 osobu, která používá pomoc a služeb duchů, aby vykonávala významná díla a
 věci. V tomto
 se zhřeší a zmýlí člověk nejvíce, a sice buď z nepozornosti nebo z
 nevědomosti, nebo
 pohrdání, nebo také z přílišného množství pověry; také se hřeší nevděčností
 vůči Bohu, čímž
 si mnoho výtečných lidí přivodilo svou záhubu. Dále se hřeší z
 lehkomyslnosti a
 vzdorovitosti, a konečně tím, že nechováme dary Boží v náležitých poctách,
 jak je nutno, a
 dáváme přednost věcem zbytečným před věcmi nutnými
 5.
 Jest nutno, aby budoucí mág byl věrný a mlčenlivý; zvláště nemá projeviti
 nic tajného (což
 mu duchem bylo zakázáno projevit), jako bylo nařízeno proroku Danielovi, aby
 některé věci
 zapečetil, tj. zamlčel a nedal jim projeviti je mezi prostý lid. Tak taky
 nebylo dovoleno
 apoštolu Pavlovi projeviti, vše to, co viděl ve svém vytržení. Nikdo nevěří,
 jak mnoho záleží
 na tomto jediném přikázání.
 6.
 Přísluší budoucímu mágu, aby byl úplně spravedlivý, to jest, aby nečinil nic
 bezbožného,
 nesprávného a nespravedlivého, ani takové nenechal vstoupiti do svého srdce
 a do duše,
 neboť tak bude Bohem zachován a chráněn před zlým.
 7.
 XL. Když nyní někdo, ať již vnějším či vnitřním smyslem kolem sobe zpozoruje
 nějaké
 netělesné agens, tak se má říditi a zachovávati dle následujících sedmi
 pravidel:
 Dosáhnouti dokonalosti v magii je tím pravým pravidlem, aby věděl, že mu
 Bohem je
 přidělen takový duch, a aby byl pamětliv toho, že toho má jako dozorce nad
 všemi svými díly
 a myšlenkami; proto zařiď svůj život podle přikázání Slova Božího.
 1.
 Nechť se svět modlí stále s Davidem: O pane, svého ducha Svatého mi
 neodnímej, vytvoř
 Bože ve mně čisté srdce a dej mi dobrého povolného ducha. Dále: neuváděj nás
 v pokušení,
 ale zbav nás ode všeho zlého. Ach milý nebeský Bože, nedávej nade mnou moc
 duchovi lži,
 jak jsi ho dosadil nad Achabem, že zašel, nýbrž mě zachovej a uchovej ve své
 moudrosti.
 Amen.
 2.
 Nechť přivykne tomu, vyzkusiti duchy, jak Písmo napomíná, neboť pomocí toho
 se nesklízejí
 hrozny. Vše máme vyzkoušeti, co však je dobré a chvalitebné si ponechati i
 co příčí se
 Božské vůli, tomu má nám příslušeti vyhnouti se a prchati před tím.
 3.
 Abychom byli dalecí vší pověry. Jest pověrou přikládati věcem, ve kterých
 nic božského
 není, něco božského. A nebo též chtíti zbožňovati Boha bez rozkazu božího,
 nějakým námi
 samými vybraným kultem. Sem patří všechny čarodějské a ďábelské obřady,
 kterými Satan
 drzým způsobem chce býti uctíván a zbožňován co Bůh.
 4.
 Má se vyvarovati modlářství, které z vlastního popudu připisuje modlám a
 jiným věcem, v
 něž Bohem nebo přírodou nebyla vložena žádná síla, připisuje božskou moc,
 jak toho i
 ďábelští kouzelníci mnoho vybájí.
 5.
 Má se utéci před zákeřnou opičí komedií ďábla, který chce napodobiti Boha
 Tvůrce a jeho
 všemohoucnost a jedním slovem chce vytvořiti a vyrobiti něco, co není, aby
 bylo, což jedině
 přísluší všemohoucnosti Boží a žádné kreatuře to není možné a dovolené.
 6.
 Máme se pilně věnovati darům Boha a Ducha Svatého, abychom tyto dobře
 poznávali a ze
 všech sil vycvičili.
 7.
 XLI. Nyní docházíme k posledním devíti aforismům této části, s nimiž chceme
 s Boží pomocí
 zakončiti celý úvod do magie.
 Přede všemi věcmi je nutno poznamenati, že chceme, aby slovu magie v tomto
 spisu bylo tak
 rozuměno, aby ten mágem byl a slul, kterému z božské milosti duchové bytosti
 očividně slouží
 k poznání celého světa a v něm obsažených povah, ať již jsou viditelné či
 neviditelné. Popis mága
 obsahuje v sobě mnoho a jest všeobecný.
 Kakomagus však, nebo ďábelský kouzelník jest ten, jemuž z Božího dovolení
 slouží zlí
 duchové k dočasné a věčné záhubě4, aby znásilnili lidi, ohloupili je a
 odvrátili od Boha. Takový
 byl mág Šimon, o němž je zmínka v apoštolích, a u Klementa, kterého svatý
 Petr svrhl na zem,
 jelikož se jako Bůh dal nečistými duchy pozvednouti do vzduchu a nésti. Do
 této třídy patří také
 všichni tito, kteří jsou v zákonech dvanácti tabulí označeni, a pro své
 zločiny a hanebná čarování
 pověstnými. Spodní oddělení magie uvedené v následujících částích: zde nechť
 postačí, abychom
 rozlišovali mezi vědou dobrého a zlého, jelikož první člověk k své záhubě
 přál si poznati obojí, jak
 Mojžíš a Hermes dosvědčuje.
 XLII. Dále je pak nutno věděti, že mág je takovou osobou, která k tomu úřadu
 a dílu má býti
 zrozena z matčina těla. Nikdo nebude s to, osvojiti si něco z tak velikých
 věcí, leda, že by byl
 k tomu Bohem povolán, buď z milosti k dobrému či zlému, aby bylo vyplněno
 Písmo. Jest
 nemožno, aby nepřicházely mrzutosti, běda však tomu, jehož podnětem
 přicházejí. Proto by se
 mělo, jak jsme shora vícekráte uvedli, s bázní a chvěním žíti na světě.
 Nechci však popírati, že
 někdo též pílí a cvikem může dosáhnouti něčeho z obou druhů magie, je-li mu
 to povoleno. Avšak
 k nejvyšším stupňům magie nedojde žádný, který pro to není zrozen, a kdyby
 se snad přece toho
 opovážiti chtěl, nechť zví, že bezpochyby utrpí škodu na těle i na duši.
 Takového druhu jsou ti,
 kteří v důsledku svých čarodějných děl byli přemístěni na horu Oreb, nebo do
 pustin, nebo na těle
 a údech poškozeni byli, jak se to děje velkému množství, když Bohem byvše
 opuštěni, ďáblu k
 vlastnictví předáváni jsou.
 Sedmá sedmina aforismů:
 XLIII. Bůh žije a jeho díla žijí v tom stavu a v té bytosti, v nichž mají
 moc, aby byli, neboť to
 byla vůle Boží, aby mohli svou svobodnou vůli použíti buď k poslušnosti vůči
 jeho přikázáním,
 nebo k neposlušnosti proti jim. Poslušným zaslíbil svou odměnu, neposlušným
 však zasloužený
 trest. Duchové tedy z volné vůle, z pýchy a opovržení nad synem božím
 odvrátili se od svého
 Tvůrce a jsou nyní drženi až do dne zlosti (soudný den). Jest jim však
 ponechána velká moc
 v tvorbě, avšak žádná neomezená, neboť jsou stále drženi Bohem za uzdu,
 takže nemohou vkročiti
 dále, než jim povoleno. Proto jest mág nebo mudrc Boha rukou Páně veden ke
 všemu věčnému
 dobru a též k prostředním, nebo nejvyšším statkům.
 Moc Satana jest veliká, pro veliké hříchy lidí. Proto též sataničtí mágové
 vykonávají veliké
 věci a sice významnější, než by mnohokdo uvěřil. Ačkoliv tyto stávají uvnitř
 jejich mezí, tak
 přesto mají na tělesné a pomíjející věci nepochopitelný vliv, jak to
 dokazují mnohé povídky ze
 starověku a též denně příklady se vyskytují. Jedna magie liší se tedy od
 druhé: ona směřuje
 k věčným statkům a užívá dočasných s díky; tato se stará málo o věčné, nýbrž
 se oddává cele těm
 dočasným, aby s opovrhováním Boha a jeho hněvu, bytosti své všechny chutě a
 rozkoše
 nejbezuzdnějším způsobem ukojila.
 XLIV. Přechod obyčejného života lidí k magickému není nic jiného, než
 přechod ze spícího
 života k bdícímu. Co se v obyčejném životě člověku nevědomě a bez poznání
 stává, to stává se
 mágům, s jejich vědomostí a vůlí. Mág o tom ví, když jeho duch sám o sobě
 myslí, uvažuje,
 přemýšlí a rozhoduje a si umiňuje něco učiniti. Zpozoruje to též, když jeho
 myšlenky přitékají od
 některé duchové bytosti a on vyzpytuje, ze které kategorie tato duchová
 bytost je. Člověk však,
 který je nezkušený v magii, jest vášněmi a výchvěvy duše jako zvíře
 popoháněn sem a tam, svými
 vlastními myšlenkami jakož i těmi, které byly od duchů vnuknuty jeho duši, a
 neví, jak by Slovem
 Božím nástrahy nepřátel zničil a chránil se před pronásledováními
 pokušitele.
 XLV. Hlavním pravidlem v magii jest věděti, co jest od ducha dovoleno
 přijmouti a co nutno
 odmítnouti. Tomu se můžeme naučiti od žalmisty, jež takto dí: Jak bude
 jinoch kráčeti svou cestou
 aniž by se učinil trestuhodným? Když zachová Tvé slovo, ó Pane. Zachovávati
 slovo Boží, aby je
 zlosyn nevytrhl ze srdce, jest nejvyšším přikázáním moudrosti, vnuknutí
 duchů, která se nepříčí cti
 Boží a lásce k bližnímu jest možno připustiti a přivinouti a neptati se na
 to, od kterého ducha
 takováto přicházejí, avšak musíme se vyvarovati, abychom se příliš mnoho
 nezabývali zbytečnými
 věcmi, podle upomínky Kristovy, když pravil Martě: „Marto, Marto, máš mnoho
 starostí a
 námahy, jednoho však je třeba, Marie zvolila si ten dobrý díl, ten ji nemá
 býti odebrán.“ Tak
 máme také stále míti učení Kristovo před zrakem. Nejdříve snažte se o říši
 Boží a o jeho
 spravedlnost, tak vám vše ostatní připadne. Toto ostatní jest vše, co
 smrtelné části člověka přísluší,
 jako potrava, šatstvo a ostatní potřeby života.
 XLVI. Nic nesluší se na člověka více než statečnost a vytrvalost v slovech a
 dílech a podle
 přísloví: „Rovný rovného si hledá“, není nikdo šťastnějším, než tací lidé,
 kteří mají vytrvalou
 povahu, neboť svatí andělé jsou s nimi. Oproti tomu mají v nenávisti ty,
 kdož jsou přelétaví a
 lehkovážní a nechají se poháněti každým větrem. Z toho nyní můžeme vyvoditi
 46. aforismus.
 Podle toho, jak se každý chová, přitáhne k sobě též ducha stejné povahy a
 způsobilosti, jakým jest
 on sám. Přitom jest velmi nutno vzíti si k srdci, aby se žádný nepovznášel
 nad své povolání a svůj
 stav a netoužil po tom, býti více než jest a než mu Bohem dopřáno, aby snad
 sám z nejkrajnějšího
 konce světa přitáhl k sobě zloducha, kterým by byl zmámen a konečně do
 záhuby uvržen. Toto
 přikázání si upamatuj, protože Mída si přál, že vše chce v zlato přeměniti,
 tak přitáhl touto touhou
 k sobě ducha, jenž toto dokázal, a protože tímto byl sveden a oklamán, byl
 by musel zemříti hlady,
 kdyby jeho hlouposti nebylo přišlo na pomoc milosrdenství Boží. Něco
 stejného stalo se v naší
 době jedné ženě poblíže Frankfurtu nad Odrou (Frankfurth an Main) tím, že
 vše čeho se dotkla,
 proměnilo se v peníze, a ona tyto i jídati musela. Kéž by Bůh chtěl, aby si
 lidé tato přikázání dobře
 k srdci brali a nepovažovali povídku o Mídovi a pod. za bajky, pak by
 pilněji drželi na uzdě své
 chtíče a choutky a nebyli by stále mučeni od duchů zlatých hor Utopie. Je
 proto nutno velmi
 pečlivě dbáti toho, aby takové myšlenky byly slovem Božím vyháněny ze srdce,
 pokud jsou ještě
 novými a pokud nespustily kořeny do líných a osvícení Slovem Božím
 postrádajících duší.
 XLVII. Kdo ve svém úřadě a povolání jest věren a pilen, ten při tom bude
 míti také stálé
 přátele mezi duchy, kteří mu veškerou podporu poskytovati a k šťastnému
 pokračování
 dopomáhati budou. Chce-li pak i v magii nějaké znalosti míti, tak se mu rádi
 v pravý čas zjeví
 přívětivě a s ním pohovoří a v mnoha věcech mu své služby nabídnou. Pobožným
 ve věcech
 dobrých dobří duchovo k blahu poslouží, zlým a bezbožným však ve věcech
 zlých a ne božských
 k záhubě duchové zlí. Nescházejí příklady v dějinách všech národů, rovněž ne
 takové, které se
 ještě denně na světě odehrávají. Pro dobré máme vzor v císaři Theodosiovi,
 před vítězstvím,
 kterého dobyl nad Arbogastem; pro zlé však v Římanu Brutovi, jenž před svou
 smrtí byl
 pronásledován geniem Julia C&#230;sara a byl tímto vyzván, aby se za trest
 odpravil sám, protože byl
 zavraždil otce vlasti a vlastního otce.
 XLVIII. Každá magie jest zjevením těch duchů, jejichž druhu magie jest. Tak
 devět Mús
 povolalo Hesioda k devateronásobné magii, jak sám o sobě ve své Theogonii
 jasně dosvědčuje;
 Homéra genius Ulysa v jeho psychagogii; Herma vyšší duchové; Mojžíše Bůh sám
 v keři; tři
 mudrce, kteří táhli k Jerusalemu, aby hledali Ježíše, vedl anděl boží. Proto
 se nesmíme
 vychloubati. Nespočívá to v chtění a běhání, nýbrž buď na milosrdenství
 Božím, nebo na nějakém
 jiném duchovním řízení. Odtud pochází všechna magie (u římanů) a tam se také
 vrací, ať je nyní
 dobrou nebo zlou. Tak Tager, první učitel u Římanů, vyplynul z půdy, Diana z
 Ephesu zaváděla
 svůj kult jako z nebe seslaný; tak pochází i Appolo a celé pohanské
 náboženství od duchů, nejsou
 to žádné lidské výmysly, jako mínění Saducejců.
 XLIX. Uzavíráme tento Úvod tím, co jsme již shora sami řekli. Tak jako jest
 jeden jediný
 Bůh, od něhož pochází všechno dobré, a jako jest jeden hřích, totiž
 neposlušnost vůči vůli Boží a
 jeho přikázání, od něhož pochází zlé, tak jest bázeň Páně počátkem moudrosti
 a užitečného užívání
 magie, neboť bázeň Páně následuje poslušnost vůle Boží, tuto však následuje
 přítomnost Boha a
 Ducha Svatého a služebnictví svatých andělů a všechno dobré z
 nevyčerpatelného pokladu božího.
 Škodlivá a zatracení hodná magie pochází odtud, když ztrácíme bázeň Boží ze
 svých srdcí a
 necháváme hřích námi vládnouti; pak jest brzy přítomen Bůh tohoto světa a
 Pán temnoty, a
 poučuje a zasvěcuje takového člověka do služeb své říši, jak to nalézá
 způsobilým pro své účely,
 neboť tak jako pavouk přepadne mouchu, která uvízla v jeho tkanivu (síti),
 tak spoutá ďábel svoji
 kořist tenaty zlých choutek a chtíčů, až ji celou vyssaje a vysuší, jedinému
 palivu pro věčný oheň.
 Prokazuje takovým lidem po nějakou dobu dobré, přivádí je k dočasným poctám
 a vysoko je
 převyšuje, přivádí je k tomu, aby pak tím tížeji padali a byli svrženi.
 Milý čtenáři, pozvedni své oči a své srdce a rozhlédni se v duchovních i
 světských povídkách;
 dávej pozor na to, co se denně odehrává a pak poznáš, že je vše plno mágů a
 sice v obojím směru,
 k vědě dobrého i zlého. Aby této lépe porozuměno, chceme nyní ku konci
 podati o ni rozdělení, z
 něhož každý může vyčísti, který směr má sledovati a před kterým má prchati,
 a jak se má snažiti
 dosáhnouti pravého, konečného účelu života.
 Věda
 O Dobrém
 THEOSOPHIE
 Znalost Slova Božího a zařízení života podle Slova
 Božího. Znalost vlády Boží anděly, které Písmo sváté
 nazývá strážci a porozumění službě andělské.
 ANTHROPOSOPHIE Znalost věcí přirozených. Chytrost v záležitostech
 lidských.
 O Špatném
 KAKOSOPHIE
 Pohrdnutí Slovem Božím. Život podle vůle ďábla.
 Neznalost vlády Boží anděly. Pohrdání ochranou andělů
 a obcování s čerty. Modlářství. Popírání Boha.
 KAKODEMONIE
 Znalost kouzelných sil přírody a jejich užívání.
 Zkušenost ve věcech zlých, uměních, která směřují na
 záhubu pokolení lidského, a jichž užívání k hanění a
 rouhání Boha a ku škodě a zkáze lidí.
 Konec.
 1 Přísloví 11. — pozn. ZariatnatmikČ
 2 Skutky apoštolů. — pozn. ZariatnatmikČ
 3 Nikdo se sebou samým nic nedokáže, není-li mu shůry dáno. — pozn.
 ZariatnatmikČ
 4 Spíše předpokládáme správné znění „…dočasně, k věčné záhubě“. — pozn.
 ZariatnatmikČ
 (Podle vydání KLASIKOVÉ HERMETISMU svazek II. ARBATEL „Von der Magii der
 Alten“ nebo-li Nejvyšší studium moudrosti vydaného jako XII. svazek celkové
 edice
 v počtu 20ti číslovaných exemplářů. EULIS — Praha 1941.)
  _V_o_n_d_r_s [Žena]18 [Kategorie]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
22.04.2012 23:19:01
Ohooooooo... tak na viděla jsem tu už různej matroš, ale tohle... jak ses k
tomu dostala? Neptám se, kdes to stáhla, ale... proč zrovna tohle, jak se ti
to dostalo do ruky?
 _L_a_d_y_ _v_o_n_ _F_e_r_o_l_l [Žena]23 [Kategorie]



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



