Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Diskuze č.70666, vloženo 10.08.2005 18: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
58:41                                   _s_t_r_á_n_k_a_]
Jaké jsou vaše zkušenosti s psychology?
Ahoj, chtěl bych se návštěvníků Zpovědnice zeptat na věc, o níž asi nikdo
nemluví příliš rád, zvlášť ne ve společnosti lidí, s nimiž se zná - ovšem
prostředí internetu bude pro svou relativní anonymitu možná pro řešení této
otázky vhodné.

Před více lety jsem kvůli jisté záležitosti navštívil psychologa. Přesněji,
šlo o to, že některé věci v mém životě mě neuspokojovaly a já si dlouho marně
lámal hlavu, jak je změnit.

Bydlel jsem tehdy s rodiči a chodil do školy. Vztahy s rodiči nebyly dobré
(neměli mě rádi, chovali se ke mně zle, otec mě často napadal), dá se říct, že
prostředí doma mě vyloženě ubíjelo. To ale nebyl problém, kvůli nimž jsem jsem
psychologa navštívil - tím byly mé vztahy s vrstevníky. V naší třídě (šlo o
střední školu) jsem byl úplný outsider a skoro nikdo se se mnou nebavil.
Spolužáci se ke mně navíc chovali tak, jako by mě pokládali za nějak
méněcenného. Dívky o mě také nestály. Ani v naší třídě ani nikde jinde jsem
neměl žádné kamarády. Mimo školu jsem se nevěnoval vůbec žádné činnosti. Učení
mi šlo velmi snadno, tak jsem měl množství volného času, který jsem nijak
nevyužil a v podstatě jsem ho probloumal. Žralo mě mé špatné postavení v
rodině i ve škole a měl jsem kvůli němu takové pocity méněcennosti, že jsem
měl i zábrany si nějaké zájmové činnosti vůbec hledat. V podstatě jsem si
neuvědomoval, proč si je nehledám, myslel jsem si, že to prostě "nějak nejde".
Protože mi můj život (rodina, škola, nečinnost) nepřinášel žádné uspokojení,
dost jsem trpěl a navíc měl pocit, že v takové situaci nemůžu dost dobře
vyzrát v dospělého člověka, rozhodl jsem se kontaktovat psychologa, vylíčit
mu, jak žiju a požádat ho o vysvětlení, čím k mé špatné situaci došlo a o
radu, co mám dělat, abych se jí zbavil a žil jako ostatní.

Psycholog, jehož jsem navštívil, mě nejprve požádal, abych mu řekl, co mě
trápí. Řekl jsem mu to a on se dál vyptával. Myslel jsem, že toho chce o mém
životě vědět víc, aby našel nějaké řešení, tak jsem mu všechny otázky
zodpovídal. Psycholog stále neříkal žádný svůj názor na cokoliv, reagoval
převážně tím, že přikyvoval. Už jsem byl u něj poněkolikáté, bylo to pořád
stejné, jen otázky a přikyvování a já začínal být netrpělivý. Občas přece jen
nereagoval psycholog na mou řeč kýváním, ale nějakou vlastní připomínkou.
Ovšem upřímně řečeno, tyhle připomínky mi připadaly vesměs velmi divné.
Například jednou na nějakou mou celkem banální výpověď o nějaké podrobnosti v
mém životě, na niž se mě psycholog zeptal, zareagoval sáhodlouhým výkladem o
tom, že podle některých teorií je člověk jako nemluvně fixován na prs, jako
batole je anální a později řídí jeho psychický vývoj orgán pohlavní. Načež
učeně doplnil, že pán, který toto tvrdil, se jmenoval Freud (mě bylo sice
tehdy sice jenom 16, ale tohle jsem znal taky). Jakmile s výkladem skončil,
dostal se z další věty nějakou smyčkou opět na začátek celého výkladu a znovu
ho odvykládal, trochu jinými slovy, ale v podstatě stejně. Mně připadalo
divné, že se tak opakuje, a cenné minuty ubíhaly, a tak jsem se pokusil pana
doktora upozornit, že tohle už říkal a že to nemá žádnou zřejmou souvislost s
tím, o čem jsme mluvili, ani s tím, co od něj chci. Pan doktor zareagoval
podrážděně až agresivně, že mu nemám skákat do řeči, že to není slušné. Dal
jsem mu za pravdu, že to opravdu není slušné a že to tedy nebudu dělat. Ovšem
očekával jsem, že to od té doby nebude dělat ani pan doktor. Ten mi ovšem
skákal do řeči v podstatě pořád. To mi dost vadilo, protože jsem když jsem
chtěl sám někdy něco říct, často jsem nestačil dokončit myšlenku.

To, co mi říkal psycholog (když mi něco říkal), nemělo bohužel obvykle vztah k
tomu, o čem jsme mluvili. Někdy ano, ale to se mi zdály připomínky psychologa
úplně zcestné. Například když se několikrát pokoušel vykládat, co mám v
podvědomí - tyto výklady působily úplně jako vycucané z prstu, protože jsem
měl jednak dojem, že psycholog nemá vůbec informace dostačující k odvození
něčeho takového (neboť je během těch rozhovorů neměl jak získat), navíc logika
toho, co psycholog tvrdil, byla v naprostém rozporu s mými osobními
zkušenostmi (např. psycholog tvrdil, že nějaký podvědomý postoj, který dle něj
údajně mám, se ve mně vyvinul v reakci na nějakou zkušenost, která byla vědomá
- já ovšem věděl, že má zkušenost s touto věcí vůbec takového charakteru
nebyla, apod.) Kdykoli jsem se pokoušel proti psychologovým výkladům o mém
podvědomí cokoli namítat, přerušil mě (aniž se zabýval mými argumenty) tím, že
do svého podvědomí si údajně nevidím, takže mu nemohu tvrdit, co tam je a co
tam není. (Že on do něj taky nevidí a na rozdíl ode mne nevidí ani do mého
vědomí a do mých vzpomínek, mu nevadilo.) A pokračoval suverénně v dalších
bizarních výkladech. Pan psycholog měl, jak jsem vypozoroval, pravděpodobně
zásadu říkat mi všechno třikrát za sebou. Jakmile totiž dokončil nějaký výklad
(ať už o mém "podvědomí", teoriích pana F. či o něčem jiném), pokračoval
jakoby dál, ale hned naběhl nějakou smyčkou zase na další kolečko a výklad
celý znovu odtroubil od začátku do konce a pak do třetice. Proč to dělal,
nevím, asi si myslel, že když to řekne víckrát, spíše tomu budu věřit. Pokud
psycholog mluvil, bylo to často celé minuty v kuse, aniž něco podstatného
řekl, a aniž řekl cokoli relevantního k mému problému. Protože sezení mívalo
necelou hodinu, znamenalo to dost ztraceného času.

Když se mi na tvrzeních pana psychologa něco nezdálo a pokusil jsem se říct,
co a proč, obvykle mě hned něčím přerušil. Když jsem ho jednou požádal, aby mi
neskákal do řeči s tím, že já ho taky přece nechávám mluvit, reagoval dost
šokujísím tvrzením: že v normálním rozhovoru, když se lidi baví, řekne přece
každý vždycky tak tři nebo čtyři věty a pak zase mluví ten druhý; že když budu
na své vrstevníky mluvit dlouze, nebudou se se mnou bavit ani nadále a že se
se mnou možná nebaví kvůli tomu. Tahle demagogie mě úplně "dorazila". V
podstatě jedna každá z myšlenek, které zde psycholog vyslovil, byla lež: Tak
předně - v obyčejném společenském klábosení, jakým lidé tráví volný čas,
nemusí být délka promluvy tři až čtyři věty, ale může být stejně dobře i jiná,
záleží vždy na sociální situaci a obsahu hovoru - tím se řídí, kdy promluva
skončí, a ne počtem vět. Člověk, který toto nerespektuje, se nechová sociálně
"přiměřeně", ale nesmyslně. Za druhé - psycholog sám žádnou zásadu o "čtyřech
větách" ani v nejmenším nerespektoval - často mluvil dlouho a i mě nechal
mluvit déle, když se mě na začátku zeptal, co mě k němu přivedlo. Z toho bylo
patrné, že ono "pravidlo" použil selektivně a účelově, kdežto normálně se jím
neřídil. Navíc mé návštěvy u psychologa neměly vůbec za cíl nějaké klábosení
ani nácvik techniky společenského rozhovoru. Jejich obsahem bylo od začátku
to, že jsme probírali, jak vypadá můj život a (aspoň podle mého naivního
názoru) se snažili najít řešení mého problému. Jestliže se diskutuje o nějakém
problému a hledá se řešení, neslouží řeč primárně k nějakému emočnímu kontaktu
a sociálnímu uvolnění, ale ke sdělení myšlenek, takže i délka jednotlivých
promluv je taková, aby myšlenky mluvčího mohly být sděleny. Argument, že
psycholog mě právě učí provozovat normální společenský rozhovor neobstál
jednak proto, že sám psycholog takový rozhovor do té doby neprovozoval, jednak
proto, že se nikdy nezmínil, že by mě právě něco takového chtěl učit. Kdyby
měl skutečně v úmyslu učit mě nějaký "normální mezilidský rozhovor" (jak si ho
možná představoval), zřejmě by mi to už předtím oznámil. Argument, že mě "učí
normálně se bavit", ve chvíli, kdy jsem se pokoušel mu něco vysvětlit, sloužil
tedy jako dost trapné a účelové, navíc nepravdivé zdůvodnění, proč mě "musí"
přerušit. Skutečným důvodem bylo zřejmě to, že psycholog nechtěl můj názor
slyšet. Navíc psychologovo tvrzení, že mé problémy s vrstevníky jsou vyvolány
tím, že s nimi mluvím moc dlouze, nebylo pravdivé, protože při mých běžných
rozhovorech se spolužáky (byly-li jaké) jsem se vyjadřoval asi tak dlouze jako
kdokoli jiný (nebo ani ne, protože mé rozhovory byly dost sporé). Obratnost,
účelovost a lživost téhle demagogie mě dopálila a řekl jsem psychologovi, proč
pokládám to, co řekl, za nesmysl. Na vše, co jsem říkal, odpovídal celou dobu,
co jsem mluvil, rázným vrtěním hlavou a monotónním "Ne, ne, ne". Pokoušel se
mě i přerušovat, ale já se nenechal, a tak se mě psycholog pokoušel i (!)
překřičet. Když jsem skončil, chtěl jsem, aby mi na to řekl nějaké argumenty,
když nesouhlasí, ale on předvedl obvyklý "psychologický" trik. Začal
odpovídat, jako by nějaké argumenty chtěl uvést, a nenápadně odbočil od
tématu.
Rozhovory o jiných věcech vypadaly často dost podobně jako to, co jsem tu
právě popsal.

Diskutovat s tímhle psychologem bylo vyčerpávající a neplodné, protože když
něco říkal, byly to zhusta irelevantní kecy, které se netýkaly mého problému,
pitomosti nebo demagogie (viz výše). Když jsem měl nějakou námitku proti
něčemu, co říkal, přerušil mě psycholog něčím úplně jiným, co mi připadalo
taky jako naprostý nesmysl, tak jsem chtěl zareagovat na tohle a ztratil tak
ze zřetele to původní. Tak vzniknul jakýsi "dialog hluchých".

Kdykoli jsem se psychologa ptal, co mám dělat se svým problémem, utíkal od
tématu. Jen párkrát mi něco poradil. Pokaždé to však byly "perly". Nemyslím
si, že to psycholog myslel zle, ale jeho rady vypadaly dost naivně, tak, že by
je mohl dát i jakýkoli laik bez kvalifikované úvahy, a i ten by asi dal lepší.
Nechápal jsem, proč jsem právě kvůli těmto radám musel navštěvovat odborníka,
který na to léta studoval.

Rad nebylo mnoho. První (kterou jsem "vydyndal" až na třetím nebo čtvrtém
sezení)byla, abych mluvil méně spisovně, říkal "vole" atd. Moc se mi to
nezdálo - odpověděl jsem psychologovi, že bych rád mluvil tak, jak jsem zvyklý
- stejně jako ostatní mluví, jak jsou zvyklí, že říkat "vole" se mi nelíbí a
že není snad nutné se podbízet nějakým spolužákům právě tímhle. Dodal jsem, že
i pochybuju, že by to mělo nějaký velký účinek. Psycholog opáčil, že spisovná
mluva se používá jen pro písemné záznamy a že, narozdíl od pražského dialektu,
nevyjadřuje city. Vzpoměl jsem si na literaturu a poezii, která je citů plná,
vzpoměl jsem si na spoustu lidí na Moravě, kteří obyčejně mluví poměrně
spisovně, a konečně i na své vlastní city, které jsem přirozeně vyjadřoval tím
jazykem, kterým jsem mluvil. Řekl jsem psychologovi, že cit není v dialektu,
že někde ve Francii už mluví lidé třeba úplně jinak, ale city mají jako tady.
Psycholog si mumlal "Ne, ne, ne", vrtěl hlavou, bloumal očima po místnosti,
ale vyvrátit nějak to, co jsem mu řekl, se nepokusil. To byla první rada.

Druhá rada padla asi dvě sezení na to, opět na mé výslovné prosby. Psycholog
mi řekl, abych se přihlásil do nějakého skautu. Myslel to asi dobře -
koneckonců i dost mých spolužáků bylo ve skautu, a mezi nimi i různé nesmělé
typy, které se tam chtěly "otrkat", využít volný čas, najít kamarády atd.
Jenže řešení, které je dobré pro někoho, není automaticky vhodné pro každého.
Mí spolužáci, kteří chodili do skautu, byli povahově jiní než já - byli nějak
prostší, infantilnější, nevadila jim stádnost a nadchl je skautský folklór.
Ten mně právě vadil. Představa, že bych se měl procházet po lese v nějaké
organizované skupince se zeleným šátkem na krku jako nějaká ovce, jíst z
ešusu, nosit povinně věci zvané "usárna" a "žracák" a spoustu jiných blbostí,
memorovat "lesní moudrost", notovat si na povel folkové odrhovačky a hlavně
poslouchat nějaké vedoucí, kteří by byli jen o pár let starší než já... Ne,
zelenou ovcí jsem se stát rozhodně nechtěl - měl jsem rád lesy a přírodu, ale
pěstování skautského folklóru a organizace by mi veškerý požitek z nich
zkazilo. Řekl jsem psychologovi něco ve smyslu, že "skautská ideologie mi nic
neříká..." a že by mě obtěžovala. Psycholog odvětil, že skauti prý žádnou
ideologii nemají, že ideologové se říkalo jen komunistům, a to pro to, že
příliš bigotně lpěli na svých myšlenkách. Skauti se prý vyznačují jenom tím,
že vyznávají čestnost. Pomyslel jsem si, že ten psycholog (bylo mu nejméně
kolem 40 let) nemůže být tak pitomý, že se mě snaží asi jen opít rohlíkem.
Nemůže přece nevědět, že výraz "ideologie" nebyl vymyšlen jako označení pro
komunistické názory, že má význam obecný a že komunistická ideologie je pouze
jedna z různých ideologií (i když náhodou ta, v souvislosti s níž se toto
slovo u nás používalo daleko nejčastěji). Psycholog mě asi chtěl nějak odbýt a
sázel na to, že já jako šestnáctiletý kluk nemám o těchhle věcech pojem, že
slovo "ideologie" znám tak jen z televize, kde se opravdu tehdy používalo
téměř jen v souvislosti s komunistickými názory, a že tedy tyto dva pojmy
nebudu umět rozlišit. Bylo sice pravda, že skauti vyznávají čestnost, ale
vyznávání čestnosti je vlastnost naprosto nespecifická, kterou má kde kdo.
Čestnost je důležitá nejen pro skauty, ale i pro všechna možná jiná hnutí a
skupiny, stejně jako je důležitá pro každého slušného člověka. Čestnost je
hodnotou v lidské civilizaci obecně vysoce ceněnou - jistý pojem čestnosti má
každé lidské společenství a vždy je tato čestnost hosnotou velmi významnou. Z
toho je vidět, že abych našel čestnost, nemusím chodit do skautu - snadno ji
najdu i jinde - a vůbec nejsnadněji tím, že budu sám čestný, a k tomu žádné
skauty nepotřebuju. To, co je pro skauty charakteristické, co je určuje,
odlišuje od jiných hnutí, skupin atd., není čestnost, ale náplň činnosti,
organizace a folklór - ten především. Bylo mi jasné, že tohle všechno musí sám
psycholog vědět, není to přece žádný blb, když vystudoval vysokou a věnuje se
odborné práci. Bylo mi jasné, že i tyto argumenty, tak jako většina jiných,
které psycholog používal, jsou jen snahou mě "napálit", zmanipulovat mě, abych
mu dal za pravdu. Štvalo mě to, protože debata s kýmkoli, kdo ke mně takto
přistupuje, pro mě nemohla mít žádnou cenu, a navíc jsem nechápal, jak si ten
člověk může dovolit mě takhle manipulovat a balamutit, vykládat mi věci, o
kterých sám ví, že jsou nesmyslné. Nechtěl jsem ho už ani obviňovat, že
argumentuje podvodně. Jen jsem mu vysvětlil, že skautský folklór se mi prostě
nelíbí - on reagoval tím, že mě ještě jednou požádal, abych si to rozmyslel a
do skautu šel. Na to už jsem neříkal nic.

Třetí "rada" už vůbec postrádala smysl. Když jsem psychologovi řekl, že nemám
v životě žádnou radost a že mi zejména chybí láska rodičů a normální rodinná
pohoda, které se mi nikdy nedostávalo a která je pro dítě velmi důležitá,
reagoval psycholog tím, že mi řekl, že až doteďka jsem nasával lásku, podporu,
pomoc, dobro ze svého okolí, ale teď už jsem dost velký, abych ho začal taky
vracet. (Kdo konkrétně měl být tím "okolím", psycholog neřekl). Prý jsem to až
doteď nedělal a měl bych to začít dělat. Prý se pak budu cítit líp a všechno,
na co si stěžuju, pomine. Nechápal jsem, jak mohl psycholog přijít na to, že
jsem přijímal z okolí nějaké dobro, když tomu tak nebylo. Mé problémy
spočívaly naopak spíše v opaku. Nebylo ani jasné, komu bych mohl nějaké dobro
"vracet", když jsem nejen od nikoho žádné nedostával, ale nikdo ani nebyl
nakloněn tomu nějaké ode mě přijímat. Argument, že "právě 16 let je věk...",
kdy má člověk začít vracet předávané dobro svému okolí, mi připadal jako ryze
účelová manipulace, která neměla žádnou oporu ve skutečnosti. Kdyby mi bylo
10, 13 nebo 19, mohl by mi psycholog říct zrovna to samé. Každé dítě, pokud je
dobře vychované a skutečně nějakou lásku dostává, ji už od malička často
zkouší různě vracet. Dělá to pudově. Lidé jsou různí a jejich trápení a
problémy mají různé příčiny - ale nějaké "nevracení dostávané lásky" asi není
moc typickou příčinou - tou bývá spíše to, že někteří lidé lásku nedostávají,
bývají všelijak napadáni, utiskováni, atp. Dost mě zaráželo, že psycholog
vůbec nerozvíjel své úvahy tímhle směrem. (Lékař, pátrá-li po příčině nemoci,
jde od nejpravděpodobnější k méně pravděpodobným - psycholog jako by tuhle
zásadu zcela ignoroval - kdyby to byla jediná zásada, kterou ignoroval...). Na
tuhle "radu" už jsem nic neříkal. Ani jsem k tomu neměl prostor, protože
psycholog se tentokrát opakoval vícekrát než obyčejně a pořád si pro sebe mlel
: "...Víš, takový to křesťanský... to křesťanský..." (to, co mi radil, asi
pokládal za křesťanské, proč, to nevím; v Praze je věřících spíše málo lidí a
mezi vzdělanými lidmi ještě méně - jestli byl věřící on, nevím, ani nevím,
proč pletl náboženství do rozhovoru s klientem; navíc málokdo z lidí bez
vyznání si myslí, že by altruismus, dobro a láska byly nějak typické pro
nějaké náboženství - spíš mají názor, že tyto hodnoty jsou obecně, primárně
lidské, a proto je některá náboženství využívají a do sebe integrují. Ale to
už jsem neříkal).

Ale vrcholem všeho byl Prothiaden. Psycholog se mě občas ptal, jak se v životě
cítím. Jak jsem se mohl cítit. Doma jsem byl bez lásky a šikanovaný, ve škole
pohrdaný outsider, měl jsem v sobě spoustu nevybouřených citů nejrůznějšího
druhu, žádnou smysluplnou činnost, žádnou možnost se nějak vyžít, vyzrávat,
růst. Byl jsem unavený, měl jsem intuitivně dojem, že osobnostně krním, křivím
se, degeneruju a rozkládám se, že můžu takhle úplně zblbnout. Jak jinak jsem
se měl cítit než nesmírně nešťastně? Řekl jsme to po pravdě psychologovi.
Psycholog zareagoval slovy: "Tak ti dám léky." Nevěřil jsem vlastním uším.
Přece nechce z nešťastného člověka dělat duševně nemocného? Psycholog řekl, že
mi dá lék, po kterém můj smutek přejde. Vysvětlil jaem mu, že můj smutek a
jiné špatné pocity jsou reakcí na objektivně špatnou situaci, v níž jsem, a že
v souvislosti s touto situací jsou tedy zcela přirozené, právě tak přirozené,
jako je štěstí a normální pocity člověka, který v podobně špatné situaci není.
Řekl jsem mu, že léky může snad využívat pro léčbu duševně nemocných lidí, u
nichž pocit utrpení způsobila jejich nemoc - nemůže je ale používat k tlumení
přirozených pocitů, které jsou reakcí na situaci a žádná zdravotní porucha je
nezpůsobuje. Připomněl jsem mu, že v mém případě nejde o nic jiného, než
odstranit příčiny utrpení - že pokud bych chtěl léky, musel bych mít
podezření, že jsem nemocný, a to bych šel k lékaři. Psycholog reagoval
klasicky. Stálé vrtění hlavou, šilhání po místnosti někde nahoře za mou
hlavou, brumlání "Ne,ne,ne". Zkusil jsem mu to vysvětlit ještě jednou, protože
šlo o důležitou věc, ale přerušil mě. Domluva nebyla možná. Lék, který mi
psycholog dal, se jmenoval Prothiaden. Bylo to údajně antidepresívum s
tlumivými účinky, podle všeho běžný a rozšířený lék. Dostal jsem nejslabší
možné tablety a brát jsem měl dle psychologa jednu ráno. Věděl jsem, že nic
brát nebudu, protože pokud ten psycholog je takový vůl, jak to vypadalo,
nemohl jsem ho nechat, aby mi začal zbytečně ničit zdraví (nebo i pověst,
pokud by se o těch lécích někdo dozvěděl). Rozhodl jsem se, že pokud nedojde k
zásadnímu obratu a ten psycholog se nezačne seriózně, rozumně a odborně
zabývat tím, s čím jsem za ním přišel, přestanu k němu chodit. Když už jsem
měl Prothiaden doma, napadlo mě jen tak vyzkoušet, jak na člověka účinkuje.
Párkrát jsem si vzal tu dávku, kterou jsem měl podle psychologa brát.
Předpokládal jsem, že na to, jak se cítím, to nebude mít vliv, protože mé
pocity, třebaže ty špatné mezi nimi drtivě převažovaly, byly podle mé
zkušenosti zcela přirozenou a odpovídající reakcí na situaci. Za citlivého
nebo psychicky labilního jsem se nikdy nepokládal - nevěděl jsem o ničem, co
by pro to svědčilo. Dávka, kterou mi určil psycholog, byla navíc velmi slabá,
několikanásobně slabší, než doporučoval příbalový leták. Očekával jsem tedy už
předem, že po požití léku nebudu nic cítit a v mém prožívání nenastanou vůbec
žádné změny. To se také stalo. K psychologovi jsem ještě dvakrát zašel. Na
jedné schůzce mi zase doporučil, abych nemluvil spisovně a abych začal
"oplácet okolí lásku" (koho konkrétně myslel tím okolím, neřekl). Když jsem mu
vysvětlil, proč si myslím, že to nebude mít na můj život vliv, odpověděl mi
"argumentem", že "Všechno souvisí se vším". Drzost téhle demagogie mě opravdu
namíchla a už jsem se ho chtěl zeptat, jestli by nechtěl například vytrháním
trávy na zahradě snížit rozvodovost ve Švýcarsku, když "všechno souvisí se
vším" a že by ji tím samým mohl stejně dobře i snížit, protože přece "všechno
souvisí se vším". Ale neřekl jsem nic. Na další schůzce se mě psycholog
zeptal, jak účinkuje Prothiaden. Řekl jsem po pravdě (protože jsem lék
skutečně zkusil), že nic necítím a v mém prožívání nejsou žádné změny. Pan
doktor zareagoval způsobem, který všemu nasadil korunu: "No tak ti dám větší
dávku". Pokusil jsem se mu ještě jednou vysvětlit, co si myslím o užití léků v
tomhle případě, ale nemělo to žádný smysl. Bylo mi jasné, že jsem v rukou
totálního blba, který, i z dlouhodobého pohledu, naprosto nemá předpoklady a
snad ani motivaci pro skutečnou práci psychologa. Žádného obratu směrem k
racionálnějšímu a korektnějšímu chování se zde dočkat nemůžu. Pomyslel jsem
si, že tenhle idiot pravděpodobně nemá na to, aby mi nějak ublížil, ale že
pomoct mi určitě nemůže. Přestal jsem tam chodit. Za několik týdnů jsem ho
potkal, jak nastupoval do tramvaje, se svým plnovousem a v kovbojském
klobouku. Vážně se mi podíval do tváře a řekl: "Že by si se vobjednal... Že by
si se vobjednal." Zahučel jsem cosi, že "samozřejmě" a samozřejmě jsem se
neobjednal. Po téhle zkušenosti jsem měl o psycholozích takové mínění, že jsem
se nepokoušel zatím hledat žádného jiného. Novou, silnější dávku Prothiadenu
jsem spláchl do záchodu.

Tuto svou zkušenost s prvním psychologem, kterého jsem v životě navštívil,
jsem popsal velmi podrobně, možná až moc rozvláčně, proto, aby bylo názorně
vidět, jakým způsobem se psycholog se mnou bavil, o čem mluvil, jak se choval
a co se mi na jeho chování a jednání nelíbilo. Podrobně jsem tu popsal jen
několik epizod, protože velkou většinu toho, co jsme tehdy mluvili, už si
pamatuji jen málo nebo vůbec ne. Zapamatoval jsem si ale spíše věci, které
byly něčím významné a které chování dotyčného psychologa dost charakterizují.

Pokud bych měl svou zkušenost s prvním psychologem shrnout, zdálo se mi, že se
minimálně věnuje snaze nalézt řešení mého problému (jednou mi dokonce doslova
řekl, že on mi nepomůže, že si musím pomoct sám, on že k tomu jen vytvoří
podmínky; vůbec mi nebylo jasné, jaké podmínky má na mysli a jak je chce
vytvářet). Vždy se zeptal na nějakou věc a já začal odpovídat. On mě často ani
nenechal domluvit a už se ptal ne něco jiného. Pokud jsem měl připomínku k
něčemu, co on říkal nebo jsem s něčím nesouhlasil, pokud jsem chtěl jakékoli
téma třeba jen blíže rozebrat a dostat se k nějakému řešení, skoro vždy mě
přerušil a přešel hned na jiné téma. Takto jsme neustále klouzali po množství
témat, která psycholog nakusoval, ale nechtěl je řešit. Jakmile jsem se
pokusil cokoli řešit, on od toho utekl. Tím byl čas na sezeních (z hlediska
řešení mého problému) ztracen, protože jsme probrouzdali dvacet věcí, ale ani
u jedné se psycholog nechtěl zastavit. Velmi špatné bylo, že psycholog vůči
mně neustále používal demagogii a sofistiku. Kdykoli nechtěl udělat něco, oč
jsem ho žádal, vyhnout se odpovědi na nějakou mou otázku nebo obhájit nějaký
svůj názor proti mým námitkám, pomáhal si demagogií (podobnou té, jejíž
příklady byly výše popsány). Je zajímavé, že mu vůbec nevadilo, že jsem jeho
klient, a že by se se mnou tudíž měl bavit upřímně a slušně a že snažit se
klienta "žulit", "houpat" a dělat z něj vola nejen není slušné, ale naprosto
to brání důvěře a spolupráci. Nechápal jsem, jak tohohle může při svém
povolání nedbat. To na svou práci a na klienty zcela kašle, že je schopen se k
nim tak chovat? Jiné vysvětlení jsem neviděl. Častou demagogickou technikou
tohoto psychologa bylo, že věc, kterou jsem mu řekl, nějak překroutil, a pak
odpovídal na tuto překroucenou verzi - aby nemusel odpovědět na to, co jsem
skutečně řekl. Kdykoli jsem na to upozornil a řekl, že psycholog moje slova
pozměnil nebo zaměnil za něco zcela jiného, odpovídal, že "to je nepodstatné"
a že "lpím na detailech", když přitom právě odlišnost psychologovy překroucené
interpretace od toho, co jsem skutečně řekl, byla klíčová, protože umožňovala
psychologovi obejít smysl mé řeči a použít odpověď, která by na to, co jsem
řekl skutečně, nedávala smysl. Samozřejmě, proti tvrzením, že jde o detail, se
šlo ohradit a poměrně dlouhým rozkladem dovodit, že šlo o hrubé překroucení,
které bylo rozhodující pro další argumentaci, ale psycholog měl v zásobě další
arzenál prostředků, jak mým argumentům čelit. První byl skočit do řeči a
odvést pozornost. To psycholog udělal buď tím, že mě prostě překřičel, řekl,
že mluvit má on, že jsem mu předtím skočil do řeči já a že on jen pokračuje,
anebo to dělal fikaněji - tím, že rychle zareagoval na něco, co jsem před tím
v řeči zmínil. Nejčastěji řekl prostě nějakou blbost, kterou mě z něčeho
obviňoval nebo kterou zpochybňoval mé argumenty. Byla to věc, která byla
zjevně úplně nesmyslná, nelogická, odporovala faktům, byla zcela spekulativní,
atd., ale zareagovat jsem na ni musel, abych mohl vést rozhovor dál. Jakmile
jsem začal v téhle věci argumentovat, psycholog nějak dál odvedl řeč - třeba
tím, že zase nějakým nesmyslem napadl to, co jsem zrovna říkal a já musel
reagovat. Než jsem stačil dokončit myšlenku, opět mě nějakou blbostí přerušil
a já, aniž jsem stihl zareagovat na první a druhou blbost, jsem musel reagovat
na třetí, atd. atd. Samozřejmě čím více takových hloupostí psycholog navršil
na sebe, tím více jsem se musel soustředit, abych neztratil nit a mohl na
všechno odpovědět. Jenže dřív, než jsem to celé stačil, psycholog většinou
nějak úplně odvedl řeč. Někdy psychologovi nepomohla ani technika překrucování
ani technika vršení pseudoargumentů a já se pořád vracel k nějakému problému,
který jsem chtěl rozebrat nebo stále opakoval nějaký argument, proč se
psycholog podle mě v tom a v tom mýlí. Pak mohlo přijít buď obvinění, že se s
ním bavím špatně, že témata se mají střídat, že takhle se nemůžu bavit s lidmi
nebo mě nebudou mít rádi, nebo se mě psycholog pokusil překřičet (což se mu
většinou dařilo, protože ač jsem byl v pubertě, nebyl jsem žádný uličník a
křičet na psychologa a zbytečně mu skákat do řeči se mi nechtělo). Když jsem
vyjádřil nějaké argumenty tak, že už psycholog neměl kam uhnout, nedal jsem se
zmást, překřičet ani si nenechal odvést pozornost, přišla reakce "mrtvý
brouk". Psycholog buď razantně vrtěl hlavou a opakoval "Ne, ne, ne" tak
dlouho, dokud jsem neskončil, ale pak už nijak nereagoval (to byl "aktivní
mrtvý brouk"), nebo prostě jen seděl, zíral před sebe jako vycpaný křeček nebo
těkal očima po místnosti, trochu se ošíval, funěl a neříkal vůbec nic
("pasivní mrtvý brouk").

Mrzelo mě, že psycholog používá stále tolik demagogie, nechce mi nic poctivě
zdůvodnit, že nechce žádné téma řešit a před vším, co nakousne, uteče. Mrzelo
mě, že když upozorním psychologa na nesrovnalost nebo omyl a on nemá
argumenty, není ochoten přiznat, že se mohl splést nebo že něco neví, ale vždy
se v takovém případě snaží splést mě, jen aby si "zachoval tvář" a vypadalo
to, že má pravdu (ono to tak stejně nevypadalo a tomu psychologovi to snad
muselo být jasné - tím víc jsem se divil, že se uchyluje k demagogii: ví snad,
že tím u mě nemůže nic získat, leda tak ztratit důvěru).

Velmi mi také vadilo - a to bylo asi ještě důležitější než to předchozí - že
mi také psycholog nikdy neřekl nic o tom, v čem by měla spočívat jím
poskytovaná pomoc. Když je člověk coby klient u odborníka v jakémkoli oboru,
protože chce nějakou pomoc, na kterou sám nestačí, měl by vždy vědět, jaké
činnosti jsou v kompetenci tohoto odborníka a jakou pomoc může dostat. Buď je
taková věc všeobecně známá a odborník už předem důvodně předpokládá, že klient
ví, jakou pomoc od něj dostane, nebo musí odborník nejdříve klientovi
vysvětlit, jakou pomoc mu může poskytnout(protože je to odborník, kdo zná svůj
obor, svou práci a své kompetence, ne klient, ten vždy nemusí vědět, co
všechno odborník dělá nebo nedělá). Já, když jsem přišel k psychologovi,
předpokládal jsem, že ten se bude prostě se svými odbornými znalostmi a
praktickými zkušenostmi zamýšlet nad souvislostmi mého života, které mu budu
líčit, a přitom pozorovat mé chování a projev a na základě toho bude umět
dojít k příčinám nedostatků, na které jsem si stěžoval, a k možnostem jejich
nápravy. Bude mi pomáhat informacemi a vysvětleními ohledně těchto věcí,
radami a korekcemi, jak postupovat při nápravě, tipy a triky, jak ovlivňovat
svůj praktický i vnitřní život, vedením a instruktáží při nácviku různých
psychických a psychosociálních dovedností, postojů, prožitků, které by měly
být něčím užitečné. Pokládal jsem za samozřejmé, že psycholog by měl dělat asi
něco takového. Tento se mnou sice od začátku diskutoval a vyptával se, jako by
se něco takového dělat chystal, ale pak nakonec nic z toho nedělal. Kdykoli
jsem se ho snažil přimět, aby cokoli z toho dělal nebo k tomu aspoň směřoval,
utíkal od tématu (jak jsem popisoval výše). Když jsem ho žádal o jakoukoli
radu nebo pomoc v nějaké konkrétnější věci (ať už šlo o sdělení názoru,
vysvětlení, tipy a triky, návod, instrikce, nácvik něčeho), vždy odmítal a
pokaždé si pro to našel nějakou pohotovou výmluvu. Myslel jsem si často, že
kdyby vkládal do snahy mi pomoct aspoň polovinu toho důvtipu co do demagogie a
výmluv, musel by můj problém být rychle vyřešen. "Královnou výmluv" byla
jakási univerzální výmluva psychologů - že on mi přece nepomáhá, ale jen
vytváří podmínky pro to, abych si pomohl sám; kouzlo této výmluvy je v tom, že
nemá žádný jasný a konkrétní význam - může tudíž znamenat cokoli a přitom
neznamená vlastně nic (nikdo neví, co by měla být ona "pomoc" - psycholog to
neřekl a klient může čekat cokoli, není jasné, o jakých "podmínkách" se tam
mluví a ani jak by si měl klient pomáhat - ten to neví, proto skončil u
psychologa, a psycholog to nepoví, ovšem jinak je velice chytrý).

Když jsem se jednou, jak jsem psal výše, pokusil vyjádřit nesouhlas s nějakou
zcestnou argumentací pana psychologa, ten (nejspíš aby mě umlčel), mě přerušil
sdělením (jak jsem psal výše), z něhož plynulo, že tady se přece nacvičuje
"normální neformální rozhovor", a tak nesmím mluvit dlouho, a tak teď mluvit
nebudu. Po celou dobu až do té chvíle se psycholog tvářil (vlastně to nedělal,
ale tvářil se, že to dělá), že se se mnou baví proto, aby nějak prozkoumal můj
problém a našel nebo mi pomohl najít řešení... A najednou, když se mu
nehodilo, co jsem právě říkal, se se mnou nebavil proto, aby něco rozebral,
aby se na něco přišlo, něco se řešilo - ale aby se mnou nacvičil jakousi délku
vět. Stejně tak si mohl vymyslet něco úplně jiného. Kdyby bylo na začátku
výslovně řečeno, jaký má pomoc cíl a jak se toho cíle bude dosahovat, nemohl
by mi najednou po několika sezeních bránit dokončit řeč (v níž jsem mu
sděloval, proč se podle mne mýlí) s tím, že tady nic nerozebíráme ani
nediskutujeme, ale cvičíme krátké promluvy (protože ty jsou prý příčinou mého
problému...). Pokud by psycholog na počátku řekl, s čím a jak mi bude pomáhat
a v čem bude jeho pomoc spočívat, dalo by se později určit, zda to opravdu
dělá či nedělá. Takto se ale nedalo dost dobře posoudit, zda psycholog dělá,
co má, či ne, protože mi nesdělil (a nechtěl sdělit, bránil se tomu), žádný
plán nebo koncepci, žádné vymezení svých kompetencí ani mi vůbec cokoli
jasného říct o náplni své práce. Pak samozřejmě mohl dělat naprosto co chtěl
(nebo i nedělat nic) a já mu nemohl dokázat, že nedělá, co má (tenhle nešvar,
jak jsem později zjistil, je u psychologů obecný - nechtějí klientům sdělovat,
jak by jim mohli pomoct, aby nenesli za nic odpovědnost a klienti po nich
nemohli nic konkrétního vyžadovat - bohužel).

Na Psychologovi č. 1, jak mu budeme pracovně říkat, jsem viděl tyto hlavní
nedostatky: Neřekl mi a nechtěl mi nikdy říci, v čem by měla spočívat jím
nabízená pomoc, co od něj mohu čekat. Při mých žádostech o různé konkrétnější
druhy pomoci vždy odmítal, aniž se pokusil najít cestu, jak pro mne to či ono
udělat, důvody odmítání byly nepřesvědčivé. Nechtěl mi nikdy říci, jaký má na
mě názor, jak na něj působím (při podobných otázkách odpovídal vždy vyhýbavě
nebo místo odpovědi odváděl řeč jinam). Vyhýbal se řešení jakéhokoli problému;
neustále přelétával z jednoho tématu na druhé, a cokoli nakousl, od toho - i
přes můj odpor - hned utíkal. Často používal sofistiku a demagogii, vylhané
pseudoargumenty, kterým sám nemohl věřit ("utahoval mě na vařené nudli",
"opíjel rohlíkem"), vědomě mě mátl a balamutil a dělal to tak často, že jsem
nemohl pochopit, že se takového jednání neštítí. Nebyl schopen vůbec žádné
sebekritiky - ani přiznání vlastní chyby či omylu ani kritického pohledu na
své vlastní myšlenky (co bylo jeho - bylo dokonalé, co bylo cizí, bylo dobré
jen potud, pokud se to shodovalo s tím jeho;argumenty neměly význam). Často
prezentoval momentální neověřené nápady a hypotézy jako pravdy a pevná,
ověřená zjištění (autoritativně mi je vnucoval, i když bylo vidět, že ho právě
napadly a neměl pro ně vůbec žádné důkazy; hádat se nemělo cenu - trval na
nich do té doby, kdy ho nadchla nějaká jiná blbost a na tu předešlou prostě
zapomněl). Často odpovídal vyhýbavě a schválně dával neurčité a nicneříkající
odpovědi - nikdy nepřiznal, že prostě nechce odpovědět. Neměl žádnou koncepci,
nedával si pozor na vhodnost svých návrhů a ověřenost svých závěrů, necílil
svou snahu na to, aby našel řešení mého problému, ale na to, aby vypadal
"chytrý", abych mu nikdy nedokázal že nemá pravdu nebo že dělá něco špatně.
Bohužel nedělal v podstatě nic, jen zmateně předstíral zájem a činnost (což
mizelo, když se šlo víc do hloubky) a hlavně když jsem se s ním o čemkoli
chtěl seriózně bavit, snažil se vykroutit, utéct od toho, v podstatě debatu
rozbíjel a o žádnou diskusi neměl zájem. Zdálo se, že nemá valný zájem ani o
řešení mého problému. Připomněl jsem už, že pokud vymýšlel různé výmluvy.
oblbováky a demagogické tahy, strategie odvedení pozornosti apod., byl dost
ostřílený a mazaný, takže jsem došel k názoru, že jeho zdánlivá roztržitost,
nekritičnost a přitroublost je spíše jen maskovaná neochota, alibismus a
nezájem. Nezájem mi pomoct. Bohužel.

Na Psychologa č.1 jsem vypotřeboval schválně hodně místa, protože to, s čím
jsem se postupně setkával později u dalších psychologů, které jsem žádal o
pomoc, bylo v základních rysech většinou velmi podobné

Odpovědi, které mají naprosto neurčitý význam, znamenají "všechno a nic", "co
kdo chce", nic nevysvětlují a hlavně k ničemu nezavazují, jsou vůbec doménou
psychologů. Nejdřív jsem si naivně myslel, že blb nebo spíš neochotný
šarlatán, který před klienty jen předstírá, že pracuje, je jenom tenhle
psycholog (a možná pár dalších), ale když jsem se později pokoušel vyhledat
nějakého psychologa, který se bude mému problému skutečně věnovat a bude
postupovat rozumně, s vědomím zodpovědnosti za svoji práci a jednat se mnou
poctivě a otevřeně, narážel jsem jen na samé takové voly, jako byl ten první,
někdy ještě větší. Setkání s nimi, ač většinou kratší a v hrubých rysech
podobná jako s tím prvním výtečníkem, byla taky dost poučná. Hodlám tu o nich
dále napsat. Myslím si, že zde na Zpovědnici, kde má hodně lidí různé problémy
se svým životem a s mezilidskými vztahy, je i dost lidí, kteří navštívili,
navštěvují nebo se chystají navštívit nějakého psychologa. Nebude od věci
vyměnit si zde dojmy a zkušenosti z takových návštěv - dobré to bude už proto,
že mnoho těch, kdo se chystají nějakého psychologa vyhledat, bude mít jasnější
představu, kam se třeba obrátit a kam se neobracet, co mohou a co nemohou
čekat, jak reagovat, když se jim přístup psychologa nebude líbit, kolik si od
návštěv psychologů slibovat, atd. Nezastírám, že mé osobní zkušenosti s
psychology jsou poměrně dost špatné - nejen s tím prvním. Ale vím, že
psychologů i klientů je mnoho a že zkušeností jiných lidí mohou být jiné.
Proto by mě zajímaly i vaše názory a zkušenosti ohledně této věci. Bylo by
jistě velmi zajímavé a poučné, klyby zde napsal i někdo, kdo se věnuje
psychologii, něco z pohledu odborníka. Díky



 *Allan E-MAIL: _a_l_l_a_n_n_@_c_e_n_t_r_u_m_._c_z  [Muž]28  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
27.05.2012 16:20:07
Hezký den:)Můj názor je ten,že pokud se někdo odlišuje,těžko s tím nějaký
psycholog něco udělá.Pak radí hlouposti typu buďte členem nějakého sdružení
nebo najděte si nějaké spřízněné duše.Případně zvyšte si sebevědomí,buďte v
něčem dobrý.Toť vše.Protože veškeré problémy toho člověka vyplývají z toho,že
je jiný.Tudíž ho ostatní neberou a neměl by se asi o to snažit,jinak se úplně
vyčerpá a pořád ho budou chtít předělat,pokud by se snažil jim zalíbit.Opravdu
si musí najít někoho,s kým si trochu porozumí.U některých lidí to bývá i
tak,že si nerozumí s nikym,tak se odlišuje.Psychlog nemůže předepisovat
léky,musel to tedy být psychiatr psychoanalytického zaměření.Najít někoho,kdo
je trochu normální a s kým si člověk sedne,je nadlidský úkol často.Obvykle
každý jede ve svém stylu a nemá zájem řešit toho člověka konkrétně,pač mu nemá
co dát.A bylo by to pro něj příliš namáhavé až by musel říct,nevim.Může dávat
jen obecné rady.Proto to tak okecávaj.Protože pravdu říct nemůžou.
[Smajlík]
 Myska
16.11.2005 11:09:22
ahoj alena, chtel bych pozadat o pomoc, pomůzes?? Snažím se najít na netu
přímací otazky na psychogiskou školu a nemůžu nic najít nevíš náhodou o nějaké
stránce??? Rad bych si totiž vyzkoušel jestli bych to udělal nebo ne. jestli o
nějaké konkrétní víě tak mi bud ty otazky pošli na e-mail nebo mi pošli
stránku kde bych je mohl najít děkuju moc už předem.
Můj e-mail je: lukas00@centrum.cz
těším se na tvoji odpověd děkuji
[Smajlík]
 iceman
17.08.2005 01:38:40
ahoj Alane, plně s tebou souhlasím ani psycholog ani psychiatr není schopen
pomoci jinak než dávkou antidepresiv, jinak buď dělají vrbu a nebo tě nutí ať
si pomůžeš sám, což každý kdo psychologa nebo psychyatra navštívil zajisté
dlouho před jeho návštěvou činil. Nevím co a proč studují, protože tohle by
mohl dělat každý kdo má asertivní chování a umí poslouchat. Je na nic i
skupinová terapie, tam tě zase manipulují k tomu abys odpovídal tak,jak oni
potřebují slyšet "nemám už problémy,nemám už problémy":-)) / problémy jsme
řešili "pacienti" v kuchyňce o přestávce sami/a vyšlo to nastejno. Skupinová
terapie by ti mohla pomoci jen v tom, že pokud jsi v silné depresi, kdy už
přestáváš mít zájem na veškerém dění /většinou sedíš X hodin a tupě koukáš
kamsi a je pro tebe nadlidskou námahou si vyčistit i zuby/ pouze tím,že někam
se musíš doslova dokopat a ten den má nějaký smysl, což myslím tvůj případ
není. Doporučím ti jen jedno měj se rád a o to víc o co ti to okolí upírá,
posiluj si své sebevědomí a potom ještě knihu od Louise L.Haj "Miluj svůj
život" . Přeji Ti hodně úspěchů
 *Jája*
15.08.2005 17:19:59
Čekal jsem, že sem napíše víc lidí, kteří mají s psychology nějaké konkrétní
zkušenosti, ale diskuse úplně vyhasla. Možná jsem napsal první příspěvek
příliš dlouhý, a to většinu lidí odrazuje. Zde na zpovědnici jsem našel více
zpovědí o zkušenostech s psychology, většinou byly spíš negativní, ale je
jasné, že o pozitivních zkušenostech by lidé neměli tolik důvodů psát. Lidé,
kteří psychology nekontaktují, jsou většinou toho názoru, že poskytují jen
"vrbu" a že by se od nich žádné rady nedočkali - a je možné, že proto k nim
také nechodí. Dá se říct, že mé zkušenosti s psychology tenhle závěr plně
podporují.

Nyní bych se rád vrátil ke svým zkušenostem s psychology a napsal něco o své
další kalvárii při hledání rady.

Skupinovou terapii nabízenou Psychologem č. 4 jsem nechtěl přijmout. Myslel
jsem si, že umělé prostředí skupiny bude úplně jiné než přirozená sociální
skupina normálních mladých lidí (např. ve škole) - tzn. já se tam budu chovat
úplně jinak a očekávat či chtít něco úplně jiného než v normálním prostředí. A
ti, s kým se tam setkám, taky nebudou mít pocit, že jsou v přirozeném
sociálním prostředí, ale spíše, že jsou na nějaké léčebné proceduře, kde
jejich úkolem je sedět, čekat, co přijde, a dělat to, co jim říká vedoucí
psycholog.
Mým problémem bylo mj. to, že jsem "nezapadl" mezi vrstevníky a cítil se
méněcenný. V prostředí, kde jsem takto "zapadnout" chtěl, jsme přirozeně
rozumněl všemu, o čem se tam mluví, ale ne už tomu, proč nikdo nemluví se mnou
- porušoval jsem možná nějaká jemná, nevyslovená pravidla, normy či návyky -
vyvolával jsem negativní reakce něčím, co jsem si nedokázal uvědomit. V
"terapeutické" skupině by ale žádná taková jemná nevyslovená pravidla nehrála
roli - ti lidé se tam sešli formálně, na příkaz psychpologa, aby víceméně za
jeho vedení plnili jim zadaný úkol. Navíc většina členů skupiny by asi byla
tím prostředím dost stresovaná a měli by pocit, že jsou tu "mezi cvoky" -
stejně jako já bych ho měl - reagovali by tudíž vždy jen slušně, korektně,
formálně, splněním požadavků, které by na ně vedoucí skupiny kladl. V takové
skupině bych ani neměl žádnou chuť nějak "zapadat", usilovat o něčí přízeň. Ti
lidi tam by pro mě byli prostě jen nějací "cizí cvoci", s nimiž mě někdo dal
nedopatřením dohromady. Jejich vztah ke mně by mě nijak nezajímal (ale
předpokládal bych, že žádný nemají). V takovém prostředí by nemohl být nijak
obnažen nebo rozebrán můj problém.

To, co zde píšu o skupinové terapii, může znít nafoukaně, neuctivě - ale chci
být zcela upřímný. Myslím si také, že nějak podobně by tam situaci vnímali
skoro všichni, kdo by byli aspoň trochu normální. Jakmile by člověk začal v
podobné umělé skupině sestavené za podobných okolností jednat tak jako ve
skupině přirozené, byl by to asi důkaz, že normální není. Navíc - jednu
skupinovou terapii jsem předtím zažil - nenapsal jsem tu o tom, ale poslal mě
tam Psycholog č. 1; sám ji vedl.
 *Allan
12.08.2005 22:38:36
*Allane, nejsi schopen přijmout jiný názor, než ten svůj .... ovšem, možná
snad ten, který se tvému podobá. Ale tím, že budeš rozebírat jenom své okolí,
svůj problém nevyřeší. Musíš rozebrat SÁM SEBE. ....... Přeji hodně štěstí

Ps: Na tvé eventuální reakce už reagovat nebudu. O svém čase si rozhoduji sama
a tudíž jej budu trávit podle svého. Příjemněji a snad i užitečněji.
 _P_r_o_A_l_i_e_n_k_A [Žena]1 [Kategorie]
12.08.2005 16:01:31
Tak a teď jdu za tvými rodiči a všechno jim řeknu, co tu píšeš. Jo, jo, jo,
řeknu. Nevážíš si mé pomoci a rad a urážíš mě.
 Psycholog 1
12.08.2005 13:26:05
ProAlienkA:
Titul PhDr mají v naší zemi (i když ne všichni) lidé, kteří studovali před
rokem 1989 na nějaké filozofické fakultě bez ohledu na to, jestli studovali
psychologii či jiný obor. Psychologové u nás mají většinou titul PhDr, a to
často i psychologové kliničtí, kteří pracují ve zdravotnických zařízeních a
podílejí se na léčení nemocí. Jiní psychologové mají titul Mgr. V jisté době
se snad udílel titul "prom. psych.", někdy to bývá za jménem. Snad by šlo
potkat i psychologa s titulem Bc., PaeDr nebo nějakého psychoterapeuta s
příslušnou kompetencí, ale úplně bez titulu, nevím.
A proč si myslíš, že jsem nemocný?
(Duševní nemoc, stejně jako každá jiná nemoc, má své příznaky, nějak se
projevuje, a člověk její působení většinou nějak negativně vnímá a cítí, že
jeho pocity se proti minulu změnily - i když jsou i duševní nemoci, kdy tzv.
náhled chybí). Já jsem si na sobě žádných příznaků, které bych pokládal za
nepřirozené nebo podezřelé, nikdy nevšiml, a ani žádný psycholog, kterého jsem
navštívil, mě nikdy neupozornil na nic konkrétního, co by mohlo být příznakem
nemoci.
Dost jsem nerozuměl tvému tvrzení, že svádím své chyby na druhé. Můžeš mi
napsat, o jaké chyby jde a na koho konkrétně jsem je sváděl?

Chtěl bych se ještě vrátit k Psychologovi č. 2. Vím, že v závěru sezení jsme
se bavili o tom, co by mohl pro mě vlastně udělat. Jeho odpověď byla sledem
slov, který zněl velmi učesaně a rozumně, ale vlastně nic neříkal. Když se
jeho složitá, kulantní formulace převedla do obecné řeči, odpověděl v podstatě
jen to, že bych s ním mohl mluvit (aniž řekl o čem) a že by mi to mohlo pomoct
(aniž řekl jak) - čili naprosto neurčitá, vyhýbavá odpověď, která nepřinášela
žádnou informaci (to, že bych s psychologem m l u v i l , a ne např. s ním
hrál ping-pong, jsem věděl, už když jsem otázku kladl).
Nelíbilo se mi, že mi nechce říct, v čem by spočívala jím poskytovaná pomoct,
ani že mi odpovídá vyhýbavě a snaží se mě jakoby "šulit" - mohl přímo říct, že
mi to neřekne.
Nelíbilo se mi, že mě k sobě zve a chce, abych mu platil, když mi neumí nic
konkrétního nabídnout.
Nelíbilo se mi, že když mi řekl, že mu budu platit, nevěděl kolik. Psycholog
není kramář ani mafián a měl by se chovat aspoň trochu seriózně. Když už
mluvil o "honoráři", měl mít jasnou představu, kolik to bude. To, že byl
"začínající kapitalismus", ho neomlouvalo.
Hlavně mi vadilo, že se mi psycholog pokusil několikrát demagogicky vnutit
názor, že můj problém neexistuje. Když se mu to nepodařilo, hned obrátil,
připustil, že problém existuje, ale spatra tvrdil, že je určitě neřešitelný.
Každému vadí, když s ním někdo jedná takovýmhle způsobem (zvlášť člověk, jemuž
by chtěl důvěřovat a od něhož očekává pomoc).
Je tu ale ještě otázka, proč to psycholog dělal. Jaký je váš názor?
Mě napadlo:
1. Nezdál jsem se mu jako typ, který by měl opravdu podobný problém, a tak mi
nejprve zkoušel stížnost "vymluvit" - říkal s
 *Allan
11.08.2005 19:12:17
ahoj Allane, zřejmě se tvůj příběh pak ještě dál vyvíjel, kolik těch
psychologů ještě bylo? a zkusils někdy skupinovou terapii? pokud se snažíš
přijít na to, v čem spočívají tvé problémy s postavením v kolektivu či v
komunikaci, asi by to mohlo být užitečnější než individuální sezení.
Jinak jsem si na tebe dnes vzpomněla, když mi v knihovně padly oči na jednu
knížku. Připadáš mi jako přemýšlivý člověk a myslím, že by ti mohla hodně dát.
Jmenuje se Narcismus-vnitřní žalář (více tady, dá se tam i objednat: _h_t_t_p_:_/_/
_o_b_c_h_o_d_._p_o_r_t_a_l_._c_z_/_k_n_i_h_a_._a_s_p_?_c_s_l_=_7_9_ 64)
[Smajlík] [Žena]29 [Kategorie]
 _A_u_t_u_m_n
11.08.2005 19:05:16
Milý *Allane,
je mi velmi líto, že nedokážeš přiznat svoji chybu a neustále ji svádíš na
druhé. Máš problém a nedokážeš jej vyřešit SÁM, čemuž nasvědčuje návštěva hned
několika "psychologů". Podle mého názoru jsi nemocný, tudíž pacient.
A pokud jsi navštívil PhDr, pak jsi byl u filozofa a ne u psychologa.
 _P_r_o_A_l_i_e_n_k_A [Žena]1 [Kategorie]
11.08.2005 19:00:50
Nyní něco o Psychologovi č. 2. S tím jsem absolvoval jen jedno sezení. Bylo to
na jaře, když mi bylo 19 a já měl za sebou většinu prvního roku vysoké. U nás
doma byla nedýchatelná atmosféra, rodiče se ke mně chovali pořád stejně a mezi
spolužáky na vysoké jsem byl ještě větší outsider než na střední škole.
Protože jsem čekal, že přechod na vysokou můj život změní, a nestalo se tak,
rozhodl sjem se opět vyhledat nějakého psychologa a požádat ho o radu.

Psycholog č. 2 nesídlil ve vile se zahradou jako ten první, ale v nově
opraveném činžáku na Vinohradech. Měl soukromou praxi. Byl to vysoký kolohnát
středního věku s tmavšími, už šedivějícími vlasy a "černokněžnickým"
vystupováním. Když jsem přišel, usadil se naproti mě, opřel své velké
lopatovité ruce o rozkročené nohy, propletl je silnými uzlovatými prsty a
vážně se mě zeptal, co mě k němu přivádí.

Řekl jsem mu, oč jde. Psycholog zareagoval překvapivě. Odpověděl mi, že snad
prý nechci být nějaká superhvězda kolektivu - to prý většina lidí není a v
tomhle smyslu jsem normální. Opakoval jsem, že nejde o žádnou pozici
superhvězdy, ale o to, že jsem úplný outsider a upřesňoval jsem (ale to už
jsem se opakoval), co tím myslím. Pan doktor znovu nějak překroutil to, co
jsem řekl, a dovozoval. že si vlastně stěžuju zbytečně, že problém, na nějž si
stěžuju jsem si v podstatě vymyslel. Jeho demagogie byla celkem obratná, takže
jsem v první chvíli jen cítil, že to překrucuje, ale ne už, v čem to
překroucení je. Ale řekl jsem si, že si nenechám podsouvat jeho myšlenky,
vyjdu ze své situace, tak jak ji znám a budu trvat na tom, že můj problém
opravdu existuje (protože on existoval). Pan doktor se ještě několikrát
pokusil nějakou demagogií zpochybnit, že vůbec mám nějaký problém. Jednou
říkal (na to, že nemám vůbec žádné kamarády), že opravdové přátelství je
vzácná věc a že lidi obvykle skutečných přátel zas tak moc nemají. Vzpomněl
jsem si na své spolužáky, kteří vytvářeli party, měli všichni spoustu známých,
lásky, bavili se spolu a trávili čas s jinými mladými lidmi a na sebe - se
mnou se nebavil nikdo, nikdo se mnou neudržoval kontakty, všude jsem byl páté
kolo u vozu, vrstevníci se ke mně chovali pohrdavě, odtažitě nebo nepřátelsky
a na mé pokusy o kontakt reagovali často agresivně.
Pokaždé mi dalo dost práce přijít na to, jakou kličkou pan psycholog mou řeč
překroutil, aby mi mohl tvrdit, že můj problém vlastně neexistuje a že není co
řešit. Ale já se nedal a trval jsem na svém. Asi napošesté pan doktor náhle
otočil. Řekl, že jestli tento problém mám, nedá se s tím v tomto věku už nic
dělat. Jedině si prý mohu najít nějakého jednotlivce, se kterým navážu užší
vztah. Necítil jsem se tak starý a nepružný a tomu, co mi Psycholog č. 2
říkal, se mi nechtělo věřit. Nechtěl jsem strávit mládí jako outsider, kterým
každý pohrdá, který je úplně sám, nemá kloudnou zábavu a má tak jednoho
kamaráda. Chtěl jsem, aby mi pan doktor aspoň vysvětlil, proč si myslí, co si
myslí, ale sezení už končilo. Psyc
 *Allan
11.08.2005 14:59:37
Chtěl bych teď zareagovat na některá rozhřešení.

Kulda: Byl jsem jednou na jednom soustředění, kde byli i studenti psychologie.
Na první pohled (i "na druhý") se zdálo, že je mezi nimi výrazně víc
nenormálně působících lidí než mezi studenty jiných oborů. Buď byli afektovaní
(až určitým způsobem agresivní) nebo naopak takoví do sebe stažení podívínští
"bubáci".

PetrM: Rada, abych přestal mluvit spisovně, nebyla nic světoborného, ale měla
svůj význam. Sama o sobě by mi nepomohla, ale kdyby mi psycholog dal i pár
jiných důležitých rad, mohla působit aspoň podpůrně. Chyba nebyla v tom, že by
mi tehdy radil psycholog úplně špatně, ale v tom, že nedokázal svou radu
kloudně odůvodnit ani vyvrátit žádné z mých námitek, o jejichž opodstatněnosti
jsem byl upřímně přesvědčený. Psycholog má znát terén, na němž se pohybuje a
když něco doporučuje, má vědět proč. Ty jsi (pravděpodobně) laik, ale tvoje
zdůvodnění, proč nemluvit spisovně, už je lepší, než toho psychologa, a člověk
by ho spíš vzal. Ale přece: na Moravě jsou velké oblasti, kde se spisovně
mluví, a takoví lidé nepůsobí povýšeně ani nelidsky. Moje mluva mohla třeba
(nevím, ale dejme tomu) působit povýšeně nebo nelidsky, ale pak to nebylo
způsobeno jen spisovností, ale spíš intonací, používáním některých
charakteristických slov atd. Člověk např. může umět mizerně anglicky nebo
německy, tak, že nerozezná spisovnou mluvu od nespisovné, a přesto se mu zdá,
že nějaký Angličan (Němec) je povýšený protivný suchar a pedant, se kterým
není k vydržení, a jiný je zase milý a "správný chlapík". Pokud měl ten
psycholog opravdu dojem, že působím povýšeně, nelidsky a odtažitě, asi mi měl
vysvětlit a přiblížit, čím konkrétně tenhle dojem vzniká, a ne to hrubě
zjednodušujícím způsobem všechno "hodit" na spisovnou češtinu. Měl se mnou
probrat jednotlivé prvky mého projevu a zkoušet se mnou nacvičit jiné, nebo
aspoň poradit, jak si je osvojit. Nic podobného ale nezkusil...
P.S. Dnes už spisovně nemluvím (jen píšu, a ani to ne vždy) a jsem rád.
Co se týká té lásky, není vhodné přirovnávat ji k nějaké výplatě. Je často
pravda, že člověk, který lásku nedostává, ji nezačne od nikoho dostávat, pokud
ji nezačne dávat, ale někdy to pravda není. V mém tehdejším životě nebyl, jak
jsem už psal, nikdo, kdo by byl ochoten ode mě jakýkoli druh lásky přijímat (a
oplácet mi ho). Je samozřejmé, že jsem mohl začít pomáhat nějakým úplně cizím
lidem (charita atp.), ale to by s řešením mého problému nemělo nic společného
- ten by zůstal, a já ho chtěl vyřešit.

Autumn: Právě - já čekal, že mi psycholog vysvětlí, čím byl můj problém
způsoben a co s ním mohu dělat, rozhodně jsem nečekal, že to "něco" bude pak
za mě dělat ten psycholog. Ale zatímco lékař řekne "vaši nemoc způsobilo to a
to, teď můžete pro vyléčení udělat to a to", psycholog se mi nic takového
říkat nepokoušel.

ProAlienkA: Je pravda, že jsem mohl být stručnější, ale dopalovat tě to
nemusí. Proč v tomhl
 *Allan
11.08.2005 12:07:45
Ahoj, děkuji za zaslaná rozhřešení.

Můj text je opravdu zbytečně dlouhý - snažil jsem se vypsat co nejvíc
podrobností, což jsem hned možná nemusel.

Myšlenky jsem také opakoval - věděl jsem, že je to dlouhé, a některé věci jsem
proto chtěl znovu připomenout nebo shrnout. Psal jsem takovou věc poprvé a své
zážitky s psychology jsem předtím nikomu moc nesděloval. Chápu i ty, které
délka odradila, ale myslím, že když začnou číst, nudit se nebudou.

Podle mne, i když jsem tu udělal podobnou chybu jako dělal psycholog se mnou
(opakování, rozvláčnost), dá se to tady jednou pochopit (zvlášť, když nejsem
psycholog a nebavím se s klientem, ale "jen" píšu do zpovědnice) , ale při
výkonu povolání by si na to zkušený odborník měl dát pozor, a ne to dělat
pořád. Možná ani já bych nebyl dobrý psycholog, ale já psychologa dělat nikdy
nechtěl.

Moc děkuji za odpovědi a ještě napíšu.

*Allan
 *Allan
11.08.2005 08:23:55
Tohle nemám sílu číst celé ...
K psychologovi bych nešel. Bydlel jsem na kolejích s několika adepty a
většinou to byli dost vyšinutí jedinci, kteří měli spíš problémy sami se sebou
- od té doby bych se bál kterémukoliv psychologovi svěřit do rukou. Jeden kluk
dokonce říkal, že šel studovat psychologii, aby lidi rozbil na kousíčky a pak
je poskládal do kupy podle svého (a taky říkal, že Hitler to myslel dobře a
diktatura je lepší než demokracie).
U psycholožky jsem byl jednou - potřeboval jsem něco udělat s trémou.
Nepomohla, nabídla pár neužitečných pouček (krátký proslov o římském umění
rétoriky - zcela mimo) a po celou dobu se roztěkaně dívala po pokoji. Eeeh.
Psychiatr - to je něco jiného, to už má k "normálnímu" doktorovi blíž (i když
jeho služeb jsem - prozatím - nevyužil:))
 _K_u_l_d_a [Muž]39 [Kategorie]
10.08.2005 23:20:00
Díky psycholožce mám mnohý věci ve škole usnadněný (ne snadný- usnadněný),
protože mám od ní papír, že mi nejde jistej předmět, ale jinak je
nevyhledávám, leda by je na mě někdo zavolal.
 _l_i_a_r_k_a_a [Žena]21 [Kategorie]
10.08.2005 22:51:49
Ten psycholog ti poradil moooooc dobře.
Ty chceš všechno rozebírat, ale ty nechápeš, že ono není co rozebírat.
Přestaň mluvit spisovně - působí to hrozně moc odtažitě, uměle, nelidsky,
povýšeně. Nespisovnou mluvou dáváš najevo, že si stejný jako ostatní, tudíž že
nejsi něco víc.
Je to jen otázka zvyku. Záleží taky na splolečnosti, ve které se pohybuješ -
snaž se přizpůsobit, zapadnout, jinak dáváš najevo, že jsi jiný a možná lepší
- což se jim nelíbí.
A co se týče vracení lásky - to je taky pravda. Nikoho nezajímá, že jsi lásku
nedostal. Buď jim nějakou dáš jako první a oni ti ji vrátí, nebo jim žádnou
nedáš a oni ti jednoduše nic nedají. Musíš dávat, i když jsi nedostal - nebo
už nikdy nic nedostaneš.
Když přijdeš do práce, taky musíš nejdřív pracovat a pak přijde výplata a né
že ti zaplatí a na základě toho začneš pracovat.
Dokud nepochopíš, že chyba je na tvé straně, tak se nehneš z místa.
 PetrM
10.08.2005 22:31:58
100% souhlas s Vendulou, k tomu nemám moc co dodat
snad jen - nemůžeš čekat příliš mnoho. ty fráze s tím, že si musíš pomoct sám
tě sice můžou iritovat, ale podle mne je na nich hodně pravdy. od doktora taky
nečekáš, že se za tebe bude potit v posteli nebo popíjet bylinné čaje,
maximálně ti řekne jak na to.
a taky by mne zajímalo, jak se vyvíjel tvůj život dál, asi víc než ty
zkušenosti s dalšími psychology, které tu slibuješ popsat.
 _A_u_t_u_m_n [Žena]29 [Kategorie]
10.08.2005 21:57:01
Neprecitala som to cele, takze prepac ak som nieco nepochopila spravne.
Medzi psychologmi, rovnako ako v hociktorej inej skupine ludi sa vyskytuju
nielen zodpovedni, rozumni a inteligentni ludia, ale aj kreteni, hajzli,
povrchni flakaci, kecalkovia a rozne ine typy. Ty si mal smolu ze si zrejme
natrafil na kretena. V takom pripade treba hladat ineho psychologa, ci uz
nechat si poradit od znameho alebo skusat naslepo. Niekomu mozno dokaze
pomoct, ale pre teba bol zjavne uplne nevhodny, s tym nic neurobis.
Psychologia nie je exaktna veda, kolko ludi tolko pristupov.
[Smajlík] [Žena]25 [Kategorie]
 _o_l_i_v_a
10.08.2005 21:49:44
Že ty jsi od toho psychologa pochytal ty jeho manýry??
Jenom jsi opkoval jednu, maximálně dvě věci dokola.
Jsem velmi tolerantní člověk, ale musím ti na rovinu říct: pěkně jsi mě
dopálil. Tolik zbytečně promrhaného času jenom kvůli tomu, že nejsi ochoten
přiznat, že pro své dobro nechceš nic dělat......... Ale ano, máš jistě
pravdu, že je to tvoje věc. V tom případě nevím, proč jsi se namáhal. A ani v
lécích nevidím žádný problém. Tam kde se hold nedaří, tam se nějaká ta chemie
hodí, třeba jenom přechodně.

Jo a abych nezapoměla. Nejsi klient. Klient můžeš být banky, pojišťovny, nebo
jiného institutu. Pro lékaře (jakéhokliv) budeš vždy pacient. Od slova pacies
= člověk chorý.
 _P_r_o_A_l_i_e_n_k_A [Žena]1 [Kategorie]
10.08.2005 21:38:56
Héj - psychoterapie nespočívá v bezobsažných plcích, ten kdo bezobsažně plká,
to dělá špatně, patrně nemá výcvik, natož supervizi.

A rozdíl mezi vypsáním/vypovídáním se známým a psychoterapií je poměrně
zásadní. Vypovídání většinou vede k uvolnění toho, co je momentálně
nepříjemné. Ke zklidnění a vyčištění aktuálních bolestí. Velmi podobně funguje
krizová intervence - linky a spol. až nato, že máte jistotu, že na lince vám
nebude nikdo nadávat a informace, které vám tam řeknou, není styl jedna paní
povídala.

Psychoterapie je dlouhodobá záležitost, kde byste se na prvním sezení měli
dohodnou s terapeutem co budete řeši - uzavřít terapeutický kontrakt, řečeno
hantýrkou. Pokud se tak neděje a jen vás nechává vymluvit, nemáte představu co
se bude dít a jaké jsou možnosti, tak je to nějaký pitomec, který dělá mizerně
svou práci.

Poradenští psychologové sedí v poradnách a nebo jsou jako různí konzultatni,
lektoři a spol. Jejich práce a nabídka je odlišná od psychoterapie, v poradná
(rodinných, i ped-psych) se ruzné terapie často nabízí, vždy je potřeba se
poptat, co za výcvik dotyčná má, jak dlouho to už dělá. A na netu nebo v
knihách si o daném směru něco zjistit. Ne každému sedí všechno.
[Smajlík]
 Vendula
10.08.2005 21:36:24
U jednoho sem kdysi pracoval... a platil celkem dobre, takze dobry ;)) .
 _e_F_k_o [Muž]23 [Kategorie]
10.08.2005 21:22:43
Číst..to nečtu, psychologa nepotřebuju a nikdy jsem nepotřebovala
[Smajlík] [Žena]25 [Kategorie]
 _N_i_k_k_i
10.08.2005 21:20:19
To jsem musel číst na etapy.

Psycholog je jen taková duševní prostitutka, pomoct si musíš stejně sám a
nikdy bych k němu nešel. A nechápu proč jsi tam chodil, když sis myslel, že
psycholog je idiot.
Každopádně v tom, že se vyjadřuješ zdlouhavě, měl pravdu a vícenásobné
opakování jediné myšlenky je celej tenhle text. :o)
 _s_h_o_d_a_n [Muž] [Kategorie]
10.08.2005 21:19:31
No,tak já sem chodila k psychologovi driv dost casto,nevychazely jsme dobre s
mamkou,no to vlastne nevychazime ani ted,ale o tom se tu bavit nebudeme!
Moje psycholozka byla tedy vzdycky mila a rikala mi na vsechno sve nazory...
Nemohu si stezovat a rozhodne nemluvila z cesty jako tví psychologové...
[Smajlík] [Žena]18 [Kategorie]
 _k_e_i_r_a
10.08.2005 21:03:30
no moment tak tohle si jdu precist=) to mam co delat na tri noci,vydrz a
urcite se ti ode me dostane nejake odpovedi=)
 _k_e_i_r_a [Žena]18 [Kategorie]
10.08.2005 21:02:27
Zajímavý text. Ale to byl zřejmě psychiatr, když předepsal léky (viz Vendula)?
I když to besobsažné plkání mi zas přijde charakteristické pro psychologa.

Já osobně jsem nikdy pomoc psychologa nevyhledala a ani to nemám v úmyslu -
pochybuji, že by nějaké povídání mohlo účinně pomoci.

Odborné pomoci bych se ale nebránila v případě deprese a podobných stavů -
obrátila bych se na psychiatra a nechala si předepsat léky, upravující
biochemickou rovnováhu v mozku - tak, abych byla schopná zas normálně fungovat
a mít sílu k řešení problémů.
Ale potíže v mezilidských vztazích, pocity méněcennosti a podobné problémy
bych se snažila řešit sama; myslím, že by pro mě návštěva psychologa nebyla
žádným přínosem, že by to nejspíš dopadlo podobně jako u tebe.
 _V_l_o_r_a [Žena]3 [Kategorie]
10.08.2005 20:59:03
UFFFFF, tak jsem to CELÉ přečetla. Psycholog nejsem, ani jsem u psychologa
nebyla, ale před pár týdny jsem návštěvu psychologa zvažovala (viz některé mé
zpovědi). Nakonec jsem se z toho VYPSALA zde na zpovědnici a rozhodla se
udělat závažný krok, se kterým tu sice skoro nikdo nesouhlasil (a žádný
psycholog by mi to asi nedoporučil), ale já jsem to prostě tak cítila. A
psychicky mi to hodně pomohlo.

Po přečtení tvého článku mám pocit, že psychologové jsou na nic, resp. možná
jenom na to, aby se člověk mohl někde vypovídat. Ale na to by nemuseli tak
dlouho studovat. Já jsem se ze svého problému 'vypsala' a i to mi pomohlo, že
jsem ty myšlenky a pocity, ve kterých jsem se furt plácala, tím tak trochu
dostala z hlavy ven. Možná v tom tkví i ta psychologova pomoc/nepomoc - že
povídáš a povídáš, tím těm myšlenkám dáš podobu konkrétních slov, vypustíš je
z hlavy ven, a tím, že je někomu sděluješ a on na ně nějak reaguje, tak tě
třeba napadnou nějaké jiné souvislosti a příčiny toho tvého problému... i
když, ten tvůj problém byl dlouhodobějšího rázu, můj byl spíše krátkodobý a
akutní, takže se ho šlo snadněji zbavit.

Takže místo chození k psychologovi: psát na zpovědnici, efekt je stejný.
Stejně si nakonec musíš pomoct sám. U tebe byl možná problém v tom, žes byl v
jistém smyslu 'chytřejší' než ten psycholog, což ho možná popouzelo, nevím.
Rozhodně asi svoji práci dělal jako 'rutinu', a tys po něm chtěl něco víc. A
taky je divné, že ti napsal léky, myslela jsem, že psychologové léky
nepředepisují, jenom psychiatři, ale možná se pletu.

A nepíšeš, jak je to teď? Už jsi dospělý, změnil ses?
 _L_u_c_y_*_H_a_w_k [Žena]36 [Kategorie]
10.08.2005 19:59:43
Řeknu ti, že ta délka toho textu mě úplně vyšokovala a zvažovala jsem, jestli
to vůbec číst, ale nakonec jsem se rozhodla, že ano. Já si docela myslím, že
bys mohl dělat psychologa sám. A věřím tomu, že hodně mluvíš.. Já kdysi taky
chodila k psychologovi a taky mi vůbec nepomohl. Styl "ať už to mám za sebou".
Ale to cos tady říkal, si myslím, že ten psycholog 1 byl teda mimo, pokud to
bylo jak říkáš..Někteří si asi myslí, že jejich názor je ten nejlepší a jinej
prostě lepší není no...ale .. třeba je také možné, že ty děti od vás ze třídy
nebyly "správné nebo vhodné", protože co vím, tak u nás jsou to samí vyhulenci
apodobně..to je asi všude..nevím, jak to bylo dřív..ale každopádně, k
psychologovi, nevím jestli ještě někdy pujdu :-) Možná s nákým velkým
problemem :-)
 _t_a_j_n_a_h_o_l_k_a [Žena] [Kategorie]
10.08.2005 19:28:23
Když to máš tak dlouhé, tak se taky rozepíšu.
Jedna otázka směrem k tobě - ti psychologové co jsi navštěvoval, byli to
terapeuté s patřičným výcvikem a nebo poradenští? Jakto, že ti psycholog dal
léky? Nebyl to psychiatr?

Řekněme že stojím na druhé straně barikády. Ano blbci se mezi psychology,
psychoterapeuty a psychiatry nutně vyskytují. Stejně jako mezi lékaři,
učiteli, prodavači a nebo jakýmikoliv lidmi.

Zcela naprosto nutně a statisticky většina psychologů je průměrných, menší
část jsou debilové a zbytek jsou výborní. Existuje mnoho přístupů a způsobů a
každý sedí někomu jinému.

K ženské,kterou opravdu nemusím, chodí na terapii moje kamarádka ( dokončuje
studia psychologie) a neuvěřitelně si jí pochvaluje. A opravdu se za ten rok a
půl, co tam chodí výrazně změnila. K lepšímu.
Skvělý a báječný chlap, jedno z českých terapeutických es, další blízká
kamarádka k němu chodí už třetím rokem s prouchou příjmu potravy, je s ním
sice spokojená, ale z mého pohledu to nikam nevede.
Jiný známý pod tlakem událostí šel k ženské, na kterou bych se v případě
nutnosti obrátila já, nechal si částečně poradit, ale pak stejně prchl,
protože sám se sebou nic dělat nechtěl ...


Základ jakékoliv účinné individuální psychoterapie je živý a funkční vztah
mezi klientem a terapeutem. Takže pokud ti ten člověk nesedí a nevěříš mu ( to
už by mělo být částečně jasné na konci prvního sezení), tak se spolu nepohnete
dál, ani kdybyjste se na hlavu stavěli. Oba.
V případě skupinové terapie je to o něco jednodušší, protže lidí, kteří tam
vstupují do hry je více. Účinnost není jen na jednom terapeutovi. Na druhou
stranu jsou problémy, které jsou pro skupinovou terapii vhodné, jiné vůbec ne
a některé vyžadují nejdřív individuál a pak teprve konfrontaci se skupinou.

Podle toho co píšeš, tak ten pán byl patrně z nějaké nedirektivní, či
analytické školy. To sedí lidem, kteří se potřebují vypovídat, nechtějí slyšet
žádné rady, maximálně nějakými otázkami navést na vhodé řešení.
Stejně tak existují přístupy, kdy je důležité především, aby se něco dělo a
něco se měnilo. A všechny varianty mezi tím.

Ale vždycky platí, že ani geniální terapeut ti nepomůže, pouze ti může vemli
výrazně usnadnit, aby sis svůj život upravil tak, jak chceš.
 Vendula

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



