Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Diskuze č.759573, vloženo 20.10.2013 19: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
40:21                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
Proč je pro vás tak těžké pochopit, že
pravice, tak jak se k ní hlásí většina idealistů není prostá solidarity.
Uvažuje se totiž o solidaritě nepřenesené, tedy přímé - různé občanské spolky,
mecenáštví atd.

U levice pak se jedná zpravidla o solidaritu přenesenou, výkon se přenáší na
stát a jeho institutce, pokud tedy nemluvíme o utopistické verzi - to jsou
nějaké kibicy, kde každý s každým - i to může fungovat (doporučuji filmový
snímek Sladký kal, zachycující skutečné vzpomínky autora na život v takovém
spokojení).

Co je základem, jak u levicově, tak u pravicově orientovaných společností musí
fungovat:
- morálka,
- slušnost,
- zodpovědnost,
- společně sdílené hodnoty, etc.
bez toho oba ty systémy, případně různé kombinace vedou do pekla, k totalitě, k
donucování, zotročování - systémy se potkávají v nesnesitelnosti pro členy
společnosti.

Zvláště levicoví příznivci mají tendence mluvit o tom, co chtějí všichni, tam
je ten problém - všichni to nechtějí tak, jak vy si představujte, kdyby tomu
tak bylo, nepodváděl by se systém, nekradlo by se atd. Lidé levicové a už vůbec
ne ultralevicové zřízení nechtějí, nejednají podle toho, chápete to?

Dokážete pochopit, že základ musí být vždy v lidech?
Opakovala jsem to tu mockrát a když vidím, jak stále jste schopni mluvit o tom,
kdo všechno může za současný stav, přitom jste neschopni příjmout fakt, že se
jedná o celospolečnskou krizi, vzdychám a ja jaj.
 ssss [Žena]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
22.10.2013 01:25:50
ssss
_h_t_t_p_:_/_/_y_o_u_t_u_._b_e_/_y_I_K_c_o_P_x_B_y_u_I_?_t_=_3_m_1_7_s_ 
;)
 _R_o_z_t_r_h_a_n_y_ _s_v_e_t_r [Muž]35 [Kategorie]
22.10.2013 00:34:34
Vitto,
- nezlob se na mě, ale ty jsi neskutečně vztahovačný člověk, domýšlíš si něco,
co není přítomno.
- Dále, pokud se vede diskuse na téma minulý režim, aneb jak se žilo, tak
přímé zkušenosti jsou přímé zkušenosti, to samozřejmě diskusi obhaucuje.
Spousta lidí se shodne na tom, že byly věci, které nebyly špatné, proč to
popírat, byly tam věci, které lidé považují za dobré, není důvod to
zbochybňovat (což já os. nedělám, to neznačí nepříjem informací). Osobně ale
nevidím důvod k pohledu jen na jednu stranu mince, protože v režimu byly i
jiné věci, a ty věci nebyly vůbec fajn, ačkoli život většiny o přímé
uvědomnělé zkušenosti s tím nebyl. To jsou ty věci, na které se běžně v
diskusích naráží, naraží se i na nepochopení, nedorozumnění a další a další
zcela v tomto případě už komunikační nedokonalosti, ta internetová forma je
chudší o mnoho rozeměrů komunikace, což dané ještě znásobuje. Dané se stalo i
v tomto případě, protože to co mi vytýkáš, z mé strany vysláno nebylo.
Z polospánku zdravím.
 ssss
21.10.2013 22:49:20
ssss:
Mezi námi je jeden zásadní rozdíl.
Znovu opakuji,kdybys náhodou někdy nezaregistrovala.
Jsem ročník 1966,tedy jsem vyrůstal za tuhé normalizace.
Vyrůstal jsem v rozvrácené rodině,silně antikomunisticky založené.
velice často jsem byl u prababičky-co mi každý den vyprávěla o svém
životě,hodně o okupaci a I.republice,neb každý raději mluví o svém mládí.
Pocházím se "Sudet".
Nikdo mi nic nedal zadarmo,už od 13 let jsem každý den makal,jezdil jsem se
sběrem,ve 14-když jsem vyšel 8 třídu,jsem měl vydřené 4000,-,to byly tehdy
obstojné peníze.
Z učňáku mě 2x vyhodili,podruhé z malicherného-ale politického důvodu.
Byl jsem hippík-tedy jsem se nacházel ve skupině lidí,kteří rozhodně nebyli za
minulého režimu oblíbení,taktéž "naše" akce,jak koncerty tak pitky v
hospodách.
Na fízlárně jsem proseděl celé hodiny,ochutnal jsem záchytku,protialkoholní
léčbu,kam musel každý mladistvý povinně.
Za komunistů jsem "ochutnal" 5 míst,některé v rámci učňovských brigád-ale ve 3
podnicích jsem pracoval,byl jsem za komunistů 2 roky na vojně.
Nadšeně jsem v 1989 pomáhal svrhnout komunistický režim.
Po převratu jsem čekal,jak budu pomáhat vlasti od "40" let komunismu,nedočkal
jsem se.
Od r.1993 podnikám,jsem relativně úspěšný,mám se,dalo by se říci dobře a nemám
dluhy.

TAKŽE:

Já-tady píšu,co jsem zažil,co znám,co jsem si vyzkoušel,nepíšu teoretické
sračky,co bykdyby,vždycky jsem uměl mít oči otevřené,uměl jsem naslouchat
druhým a dělat si obrázky o světě SÁM,bez toho,aby mě někdo něco tloukl do
hlavy-to ukoušeli mnozí-ale nikdo mi tam nic nenamlátil.

Ty,milá zlatá-tady plácáš nějaké svá teoretická moudra,co je a co není,co bylo
a co nebylo,ble,ble,ble.

Opravdu si myslíš,že jsem nějaký typický volič KSČM,nebo že jsem
debil,geront,úplná mrdka?

Kdybych měl mluvit,jak mi držka narostla,pak bych musel napsat "ty blbá naivní
krávo,jak se vůbec můžeš ke mě rovnat,jak můžeš byť jen pomyslet,že víš něco
víc?

Ale já to tobě nemohu takhle napsat,jako bych to nikdy nemohl říci svým dětem
jen proto,že upadly do protivenství a že prostě mají v určitém věku svou
hlavu?

Já nemohu být soudce mladých a nezkušených,musím být citlivý učitel,který se
snaží pochopit ty,kterým ještě život neuštědřil příslušné lekce a tedy
nemohou-kdyby se posrali- jednat jinak.

Myslel jsem,že se třeba zeptáš-nebo jiní-když tady tohle čas od času utrousím-
jak to teda bylo tehdy v takové a makové situaci,co se mohlo-a co spíše
nemohlo stát?

Já nikdy nelžu,na nic si nehraju,umím myslet a umím předávat to nejlepší,co ve
mě je.

A ty?
Poučuješ mě,filtruješ moje dotazy na které neodpovídáš-a ukřivděně píšeš,jak
jsme každý jiný.

Třeba ani ne-ale tebe tvoří jiná doba,jiné zázemí,nemusíme být tak odlišní.

Nemáš zájem se ptát,nikdo nemá zájem,musíte si prožít určité věci sami a ami
dojít k poznání.

Někdy se fakt divím,proč sem píšu,já tady nemám s kým diskutovat,musím být
leda jízlivý.
Asi je to škoda,více si rozumím na
 vittta
21.10.2013 22:35:38
"A já ti napíšu toto, ač jsem spíš levičák, tak každému pravičáku (a nejen
jim) přeji, ať se mu daří tak, aby se nemusel spoléhat na podporu sociálních
podpor a ochran." k tomu lze popřát každému levičáku jediné, ať nemusí
spoléhat na žádného pravičáka, který mu dá práci ;-)

Tak jsme se zasmály, něco i nakously, co je opravdu nad rámec té diskuse, věř
mi, já tu diskusi zakládala, třeba jinde v jiném támatu se to dopoví. Teď to
nechme, noc je sice ještě mladá, ale kohout už otvírá zobák, to není dobrý.
Takže dobrou noc.
 ssss
21.10.2013 22:33:47
baj d véj?

Vitto?

Seznamte se! Já si myslím, že byste si mohli skvěle rozumět, já ta vidím
shodu, ten styl komunikace, to rozebírání, ten direktivní tón, já myslím, že
byste mohli tvořit skvělý tým!


----
"To tvé "místní levicově orientovaní" s návazností na osočování. Když už tak,
co třeba dopsat slůvko "někteří"."
- Milá baj d véj, nejsem si vědoma, že by ses účastnila diskusí, o kterých
jsme mluvila, pokud se o těchto zmiňuji, pak je nasnadě koho nazývám místními.


"Jinak jsem se dočetla tunu ideálů, ale ani jeden reálný."
- to pramení z toho, že jsi si pravděpodobně nepřečetla pozorně zadání, kde
hovořím o tom, že mohou za určitých předpokladů fungovat jak levicové tak
pravicové společnosti, pokud takové jsou v své podstatě.

"Dále v současné době se poutat na ideje "levice", "pravice", apod. je dosti
zbytečné."
- o tomto jsme mluvily včera, baj d vej, s tím, že od včerejška se můj názor
skutečně nezměnil - tedy, je tomu tak, dnes neexistují čistě levicové ani
pravicové společnosti, určuje se to podle převládajících prvků systému, také
podle toho, k jakým ideálům se společnosti/pol. strany hlásí.

"Dnes vládnou "elity" a mizí střední třída" to je spekultativní záležitost,
bez definice elit, ale to nechme být.

" tím bude potřeba podpory právě ze strany státu. " stát není ražebna financí,
stát musí prostředky někde čerpat, základním zdrojem je příjem z daní, které
odvedou členové společnosti, kteří je musí nějak vydělat, aby mohli odvádět,
že jo. Ale to opět nechme.

"A v době, kdy roste nezaměstnanost, domácnosti se zadlužují a jsou stále více
ohroženy chudobou (bereme to z pohledu zadluženosti a nemožnosti si samostaně
zajistit potřebné finance na pokrytí nákladů) se těžko můžem upínat na nějaké
idee, které člověka ovšem nenakrkmí. "
- to je těžký víš, když se tedy ženeš do konkrétních problémů a vadí ti téma
diskuse, tak je položeno, pak k tomu nelze podotknout nic jiného, než že
stávající levice je ta, která v zadlužování nevidí problém a dotování systému
řeší prostřednictvím zadlužování, ne že by to nedělala i stávají pravice, jak
jsem si již ujasnili, ano, pravice s levicí se nám prolíná, však jsou jen a
jen odrazem lidí.

"Jinak šarvátky mezi "levičáky" a "pravičáky" mi příjdou spíš směšné. Protože
prakticky se nic nevyřeší, nic extra to nezmění, jen se plácáš v tom "jak to
těm levičákům natřít". "
- mi příjde směšných tolik věcí, třeba to jak je někdo schopen se smát něčemu,
co si tam domyslí, viz tvé jak to těm levičákům natřít, o to tady vůbec nejde,
tak to můžeme vzít pozitivně, aspon se zajsmějeme.

"A já ti napíšu toto, ač jsem spíš levičák, tak každému pravičáku (a nejen
jim) přeji, ať se mu daří tak, aby se nemusel spoléhat na podporu sociálních
podpor a ochran." k tomu lze popřát každému levičáku, ať nemusí spoléhat na
žádného pravičák
 ssss
21.10.2013 22:01:22
ssss
To tvé "místní levicově orientovaní" s návazností na osočování. Když už tak,
co třeba dopsat slůvko "někteří"..

Jinak jsem se dočetla tunu ideálů, ale ani jeden reálný. Komunitní akce a
občanská sdružení jsou spíš parketou "levicově orientovaných", osobně neznám
moc "pravičáků", kteří by se angažovali takto. Proto mě tvůj konkrétní příklad
zarazil, jelikož i v této oblasti dominují spíš ti, proti kterým se zasazuješ.
To jen tak na okraj.

Dále v současné době se poutat na ideje "levice", "pravice", apod. je dosti
zbytečné. Jelikož dnes jsou toto už jen pojmy minulosti. Dnes vládnou "elity"
a mizí střední třída. Takže ve výsledku čím chudčí bude ona střední třída, tím
bude potřeba podpory právě ze strany státu. Jelikož ten, kdo nemá z čeho, se o
sebe postarat - těžko se postará.

A v době, kdy roste nezaměstnanost, domácnosti se zadlužují a jsou stále více
ohroženy chudobou (bereme to z pohledu zadluženosti a nemožnosti si samostaně
zajistit potřebné finance na pokrytí nákladů) se těžko můžem upínat na nějaké
idee, které člověka ovšem nenakrkmí.

Jinak šarvátky mezi "levičáky" a "pravičáky" mi příjdou spíš směšné. Protože
prakticky se nic nevyřeší, nic extra to nezmění, jen se plácáš v tom "jak to
těm levičákům natřít".

A já ti napíšu toto, ač jsem spíš levičák, tak každému pravičáku (a nejen jim)
přeji, ať se mu daří tak, aby se nemusel spoléhat na podporu sociálních podpor
a ochran. Bohužel v dnešní době takových osob stále ubývá.
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j [Žena]99 [Kategorie]
21.10.2013 21:50:27
baj d véj: to že mluvím v hypotetické rovině má svoje opodstatnění, diskuse je
reakce na jiné diskuse, vychází z nich, pokud jsi nebyla v těchto diskusích,
pak rozumím, že ti tato diskuse nedává smysl.
- Můžeš a nemusíš mi věřit, že místní levicově orientovaní mluví v hypotetické
rovině velmi často s předokladem nadčlověka levicově orientovaného a k tomu
supa pravicovově oritentovaného.
- To je podstata diskuse. Pokud s ní nesouhasíš, beru to na vědomí :)
 ssss
21.10.2013 21:33:36
vittto, já už jsem si zvykla, že ty mi přisuzuješ věci, které se mě netýkají.
Je to nějaký komunikační šum, vyčítáš mezi řádky něco, co tam není a jsi
schopen mi i tvrdit, co si myslím, atd-
- Dělej jak myslíš, je to tvůj styl, který já nesdílím.
- Nenazývám lidi hlupáky, dokonce si to o nich apriori ani nemyslím i za
předpokladu, že si evidentně nerozumíme (zkrátka někdy je ten styl uvažování
natolik rozdílný, že se velmi těžce hledá společná řeč) to už musí být, abych
si člověka takto zařadila (a to si to ještě člením, na kretény, hlupce atp.)
- Co z toho plyne, ne, nemám za kretény všechny kolem sebe, ani zdaleka ne.

- Vitto, není cesta se na sebe dívat nekriticky, česká společnost má své
slabiny, to že se budou přehlížet nezmizí, otázka je jestli to společnost
chápe jako slabiny a chce vůbec. aby zmizly.
- /atří mezi ně zrovna třeba kriminalita majetková, sklony ke korupci,
podvádění systému (což může být znakem, že ten systém je špatně ušit). to není
záležitost těch zlých kapitalistů/cizinců/etc. , to je záležitost prorostlá
napříč společností (ne, neznamená to, že každý člen se takto chová, ale
spousta ano). Lze takto být, nevidím důvod, proč se pak někdo čertí, že se to
neděje, když se to děje. Když vezmeš koholi, od státního úředníka a braní
úplatků, přes třeba policii, soudy, vládu, ale i Frantu Popelku, který si
prostě vezme z práce domů šroubky - dojdeš k závěru, že je to celospolečenská
záležitost. Všechny u uvedených případů jsou dokonce leglativně zakázáhy,
přesto to lidé dělají, to není v zákonech, to je v kultuře - kdo nekrade,
okrádá rodinu, Vitto. A takhle bychom mohli pokračovat do nekonečna, přes
alkohol, kdy ty bys mi zase tvrdil, že se v ČR nepije více jak jinde,
statistiky bys dehonoestoval, totéž herny a další další věci.
 ssss
21.10.2013 20:53:01
ssss
Proč se bavit o hypotetické rovině, která je skoro nereálná? Proč se nebavit
spíše v rovině reálné, která je možná?

Bavíš se v hypotetických rovinách, ale "levičákům" vyčítáš praktické kroky.
Proč se tedy stejně nepostavíš za "pravičáky", a nepodložíš své názory
praktickými zkušenostmi z běžného života v naší společnosti? Když už.
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j [Žena]99 [Kategorie]
21.10.2013 20:47:50
baj d véj: jistě, já souhlasím, česká společnost není v současnosti a třeba
nikdy nebude na takový systém nastavena, mluvíme-li v hypotetické rovině, v
jinak nastavené společnosti, by tomu mohlo být jinak.
 ssss
21.10.2013 20:25:07
ssss:
Na všechny strany lidem do hlupáků nadáváš ty,milá zlatá.
Jen to děláš porytecky a jakoby mimoděk.
Těm pár lidem,co jsem napsal,že jsou hlupáci-těm jsem to napsal na rovinu.
Bylo jich asi 5.

Ty ale máš za hlupáky všechny kromě sebe.

Kolik je pak Čechů,kteří vraždí a kradou-a kolik se na české kriminalitě
podílí cizinců by asi bylo na jinou diskuzi.

Ale z jednoho (evropského) výzkumu třeba vyplynulo,že nejvíce ožralých udělá
průser na silnicích ve Švédsku.
Češi se v pohodě drželi ve spodní polovině....
To mě jan tak napadlo....jako lehký příklad.
 vittta
21.10.2013 20:02:15
ssss
K tomu tvému, že problematiku sociálních služeb vyřeší občanská sdružení a
komunitní práce spíš dodám jedno - problém financování - v současné době velká
většina těchto sdružení bez veřejných zdrojů by nemohla fungovat. Navíc s
novou úpravou občanského zákoníku je jim financování ještě zpřísněno.

Členské příspěvky nejsou takové, aby pokryly vysoké nároky a spoléhat na
donátorství ziskových subjektů je v dnešní době velká naivita.
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j [Žena]99 [Kategorie]
21.10.2013 19:58:58
vitto:
"Co se týká Skandinávie a Čechů-máš dojem,že jsme liní nebo blbí nebo
nešikovní nebo..
To je přece o nastavení zákonů a jejich vymáhání. "
- já snad ani nevím co ti na to mám říct, člověku, který na všchny strany
lidem nadává do hlupáků, vykládá lidem, čemu všemu nerozumí a pak vypouští
perly, jako je druhé věta z citovaného, wow, vážne wau, Vitto,
- ano, Češi jsou jiní než Švédové, mentalitou, hodnotami, kulturou....
- k tvému dojmu, že jsou to zákony, které tvoří společnost a ne společnost,
která si šije zákony na míru, tak aby chránila své zájmy, hodnoty, kulturu
atd. před případným ohrožením, případně si jen ujasnila pravidla v určitých
oblastech, to je wau. Musím uznat, že mě to naprosto fascinuje, že je někdo,
kdo se domnívá, že lidé například většinově nevraždí, protože to říká zákon,
nebo třeba nekradou, protože mají dobře nastaveny zákony a kdyby zhořel
zákoník, tak i Švédové by kradli jako straky, to je skutečně perla myšlenka.
 ssss
21.10.2013 18:38:32
ssss:
Jen na okraj tě upozorňuji,(možná to nebylo patrné),že podnikám už 20 let.
A znám mraky podnikatelů a především podmínek k podnikání.

Co se týká Skandinávie a Čechů-máš dojem,že jsme liní nebo blbí nebo nešikovní
nebo..

To je přece o nastavení zákonů a jejich vymáhání.

Že je to o lidech,je blábol,který se line napříč politickým spektrem.

Když budou dobře nastavené zákony,zajištěné jejich dodržování a stíhání
těch,kdo se vymykají,tak i cikán bude spolehlivě pracovat a klidně žít.
 vittta
21.10.2013 18:30:35
Roztrhany svetr:
- ten sloh, jak ty říkáš, jsem ti psala, abychom si jednou provždy vyjasnili
názory na neustále se vracející oblasti, které řešíš, znova ti to pojetí
vysvětlovat nebudu, ber nebo nech být, když necháváš být nevidím jediný důvod,
abychom se k těmto věcem ještě někdy vraceli.
- Tvé letem světem nestačilo ani k tomu, abys pochopil, že nic nevidím
černobíle, naopak připouštím obrovskou variabilitu v přístupech k věci,
vyzobávám jen některé historicky uplatňované pojetí v praxi.
- Nevím, k čemu je tvé mudrování nad dekadentností současného světa, já v
takovém mudrování nevidím smysl, společnost má prostě nějakou kulturu a
pravděpodobně většině lidí vyhovuje, kdyby jim to nevyhovovalo, pak by si to
zařídili jinak. Chtějí-li se dívat na nějaké reality show, tak dané bude asi
tím důvodem, proč se ono natáčí, já za svůj život neviděla ani jednu tohoto
typu, prostě mě to nezajímá. Stejně tak vztahy, pokud někdo chce střídat
partnery, ve společnosti je to normální, tak to asi vyhovuje, to neznamená, že
to musí vyhovat všem a těm co to nevyhovuje, že někdo nakazuje, že tak musí
žít (i to by se mohlo stát, možná se to do jisté míry i děje), jedinec zdravě
sebevědomí, pokud není příznivcem zaběhnutého, pak zkrátka při volbě partnera
vyžaduje absenci takových projevů.
- Je to tak Svetře, společnosti mají svoje kultury a je velmi nelhké tyto
měnit, pokud její členové toto nechtějí, vem si ty hipísáky, prostě chtějí
brát drogy, naprostou sexuální volnost, nemýt se, nečesat, neholit, stačí jim
baštit kořínky, tak to mají/měli.
- Jiná věc je, když většinově se dojde ke shodě, že něco není cesta, k
takovému bodu se často musí dospět.
- stav je jaký je a ty ho mudrování nezměníš, to je nesmysl, ty si můžeš
vytvořit svůj svět...
- v dnešní době je ale i možnost jít za společností, která do velké míry
koresponduje se světonázorem jednotlivce, pokud se situace stane samozřejmě
stane natolik pro jednoho nesnesitelná, že ani ten svět privátní, např. s
partnerem, který je ze stejného světa, nedělá život spokojeným.
- tu poznámku o ruské úžasnosti a jejich morální vyspělosti, jsem jakože
nečetla, devalvuje to úplně všechny tvoje slova.

The End.
[Smajlík]
 ssss
21.10.2013 18:00:54
Ne, Viito, to vy hlavně nechápete pojmy levice a pravice v celé jejich šíři,
automaticky předpokládáte, že pravice je prostá jakékoli morálky,
zodpovědnosti, etc. a součansně levice vše z toho má v sobě. Každá strana má
dvě mince, Vitto, každá.
- A ano, mám tendence vám vyvracet ty nehoráznosti typu, že každý podnikatel
je nesolidární zloděj a současně, že každý volič levice je solidární zlatíčko,
co by dal i své boty.

- Přečetl sis vůbec to zadání té diskuse? Protože v tom těle tvého příspěvku
se mu nevěnuješ, naopak se mě tážeš na věci, které se zde neřeší. Pokud to
tedy hodím zpět do tématu, pak ty jako pozorovatel si můžeš myslet, že ve
Skandinávii se žije fajn, ale pokud tím směřuješ, jakože směřuješ, že je to
vhodná cesta pro všechny, tak jsi naivní. Ten systém je odrazem lidí, kteří
tvoří, ti lidé maji určitou mentalitu, morálku, hodnoty a proto mohou vytvořit
to, co mnozí obdivují, nebudu rozebírat jestli je co obdivovat, když se to
budeš snažit implentovat na Čechy, stejného stavu nedocílíš - a ano znakem
jsou i ty makroekonomick, statistické ukazatele jako úroveň korupce,
kriminalita, i hospodářská - takové ty daňové úniky, etc.

- jinak si přečti jako další případy, příspěvek pro svetra, 21.10.2013 16:47:
08, třeba to pochopíš

- A jistěže neexistuje v současnosti čistá podoba utopistické verze ani levice
ani pravice, máme jen systémy, které mají to jádro pravicové nebo levicové, to
považuji za tak samozřejmou věc, ale OK, zopakuji i tobě, že jsem si toho
vědoma.
 ssss
21.10.2013 17:55:26
Celý tvůj sloh jsem sice nepřečetl, ale letem světem, ty zakaldní body, to
hlavní sdělení jsem pochopil, jsi jedním slovem liberalně založená, ani to
ostatně nějak netajiš, problem ovšem nastava v takzvaně neomezené svobodě, ať
už se jedná o sbobodu ekonomikcou, moralní, sexuální. Co se ty tyče
křesťanství, vidiš to moc černobilé, nikdo nenařizuje, aby člověk splňoval
všechny jejich pravidla do puntíku. Sex samozřejmě může byt, ale nepleť si ho
s promiskuitou. Radikalně zařazuješ lidi pouze do dvou skupin, člověk se má
vzdat sexu, pouze v manželství či k plození děti. Nebo promiskuitní kurvy či
šovinističti ničemové. Ale samozřejmě je třeba manevrovat a vydat se zlatou
střední cestou, sex pouze při hlubším poznaní partnera, kdy si slečna bude
domnivat, že narazila na skutečně toho pravého. Ale co se děje teď ,
promiskuitní ženské na diskotekach, co měsíc jiný boyfriend, nějaký strach z
pohlavních nemoci, teměř neexistuje. V TV se neustale objevují jeden
primitivní pořad za druhým, plny sexu, nasilí a hadek. Vyvolení, oko velkého
bratra. Demence v podobě Česko hledá super star, gumujicí serialy na Nově. No
a mladež se na to kouká a otupuje svůj mozek. Prostituce se legalizovala z
jednoho prostého důvodu, více peněz do statního rozpočtu a take, aby mohli
tyto hanebné činnosti nabizet pohledným mladým damam na uřadu práce. Ostatně
se to přihodilo i programatorce, která nemohla najit job. Bylo ji nabidnuto
místo v nějakém bordelu, samozřejmě odmitla a nasledně její sociální davky
byli zkraceny o polovinu, kvůli tomu se vlastně legalizuje, aby ze žen dělali
nepřímo prostitutky, když člověk nemá na jidlo pro sebe a svoje dítě, chtě
nechtě, musí jit i do tohota svinstva. A tak celkově, všechno směřuje k
postupné degradaci a otupování, viz zavedení sexuální vychovy od pěti let,
některe děti omdlevají, nechtěji se učit tyhle prasarny, ale přesto je nutí.
Kdyby to bylo tak prospěšné a zdravé, proč ty děti z toho mají hrůzy a
depresivní stavy. A koukni na tvoje vychvalované severské země, znaš jejich
mentalitu? Většina je jak zelenina, apatyčti, je jim absolutně všechno jedno,
nějaké hlubší vztahy s rodiči, prarodiči, prostě nic, bezcitné peklo. Lidé
ztracejí svou skutečnou lidskou podobu, nemají hlubší smysl v životě,
myšlenku. O přišerním rozrustajicím se feminismu , homosexualismu raději ani
nemluvím, člověk, který se nestal uplným bio robotem to velice dobře chape, co
se děje, a kam celá EU směřuje, elektronický fašismus. Bude docelá zajimavé
pozorovat , jak se od sebe budou i nadale vzdalovat západ a východ. Už teď
Rusové nevěřicně kroutí hlavou a jsou doslovně šokování vaši svobodou, kam až
muže lidstvo jako takové klesnout, za takových 20 let ten rozdíl už bude
naprosto markantní, na jedne půlce budou žit roboti a na druhé lidi.
 _R_o_z_t_r_h_a_n_y_ _s_v_e_t_r [Muž]35 [Kategorie]
21.10.2013 17:08:51
část 3, Svetře:
Dnes nejsme ve stavu (aspoň o tom nevím), kdy by ženy živící se prostitucí
byly aspoň v naší části světa do této činnosti hromadně nuceny (může se
vyskytovat, a to by dle mého mělo být velmi přísně trestáno), tzn. pokud to
chtějí dělat a dělají to dobrovolně, pak nechť, opět já prostě nebudu se
stavět do role nějakéhno soudce, když se chce někdo prodávat, je to osoba
dospělá, svéprávná, je to její věc. Já jsem za legitimizaci prostituce, v čem
se opět neshodnem, a to z prostého důvodu, protože zkrátka existuje, je
všeobecně tolerována, je to byznys, kde se točí peníze a byznys, který
sklouzává k přidruženým aktivitám jako kuplířství atd. a dle mého prostého
úsudku je lépe to mít zmapované a proč přiznejme si to není důvod, aby
nepřispívali do státní kasy. Nyní se dělá, že to neexistuje a ono jo.


Snad jsem vyčerpala veškeré tvé tradiční připomínky až freudovského typu,
copak by na tě asi řekl :)
 ssss
21.10.2013 17:03:46
ssss:
Ty hlavně nechápeš ty pojmy "pravice" a "levice".
Domníváš se,že ona pravice je ta správná strana a ona levice je ta špatná.
To se nese ve všech tvých textech.
Zvláště příznivci levice tohle a tamto...špatné.

V podstatě neexistuje vzorový systém ani pravice,ani levice.
Když ale vezmeme USA jako jakousi ukázku pravicového státu,pak jistě
všímavějším neunikne,že USA jsou giganticky zadlužené,s agresivní zahraniční
politikou,země je posetá ghety,zmítaná rasismem,který kontrastuje s
pokryteckou politickou korektností.
Lidé nemají základní zdravotní péči,čas od času se objeví statistiky,že jsou
USA kdesi mezi rozvojovými zeměmi v péči o chrup,vrozené vady ...
V zemi je silná negramotnost.
Chudých je tolik,že je nutné rozdávání základních potravin,kriminalita je
obludná.
O svobodě slova dnes mluví v souvislosti s USA s despektem i čeští pravicoví
příznivci,stát je prolezlý cenzurou a nesmyslnými policejními nařízeními,která
jsou vymáhána.
Banky jsou sanovány státem a peníze jsou okamžitě veřejně ukradeny,vysocí
manažeři si dávají obrovské odměny za žádný nebo záporný výkon.

Na to samotřejmě existuje silný protiargument-ve skutečnosti jsou USA
levicové.
Co také jiného říci,ještě lze dluhy,cenzuru apod.bagatelizovat-což se také
děje.

Za vzor levicového státu jsou někdy vydávány skandinávské země,protiargument
je ten,že je to bublina,která jednou praskne,nebo klasicky,že vlastně ty země
řídí jakási blíže nespecifikovaná pravice.
Taktéž EU je vnímána jako levicové hnízdo,dík různým nařízením,která jsou sice
debilní ale co je na nich levicového je mi záhadou.

A co tedy myslíš-žijí si lépe lidé v EU,Skandinávii nebo v USA?
Jistě,nežijí všichni stejně-ale tak obecně.

Ty máš ve zvyku vytahovat různá čísla,oblíbená jsou ta "makroekonomická",která
vypovídají leda...o čem vlastně vypovídají?

Dej mi nějaké konkrétní srovnání-abych-co by dutá palice-konečně pochopil,jak
to vlastně na světě chodí.
 vittta
21.10.2013 16:58:48
- Svetře, část II, nic není dané, ta variabilita v přístupu k partnerským
vztahům, k rodině (rodiny vůbec nemusí existovat, může vychovávat kolektiv),
sexualitě je obrovská - co máme vypozorované z historie, že některé uspořádání
brání k dosažení určitých cílů, naopak některé jim velmi pomáhají.

- I dnes jsme v určité přelomové době, současně nemáme ujasněné vize a cíle
kam chceme jít, proto je velmi těžké říct, které uspořádání nám k dosažení
těchto cílů nejlépe napomůže a co je podstatné, lidé se s tím musí zžít, oni
to musí akceptovat. Jako nezlob se na mě, ale já nebudu chodit a vykládat
lidem jestli mají být panicové do svatby a ve svazku styk jen za účelem
plození potomků, to po mě nechtěj, to si vykládej lidem sám, mě je to totiž
úplně jedno, jak si to kdo vede.

- Ty mě dokážeš osočovat cituji: "jaké prasarny ze západu dokažeš tolerovat",
tak:
1. milý Svetře, myslím si, že nejen západ, ale i východ má své otazníky (pokud
to tedy jako otazníkx) a priroritou je řešit to vlastní,

2. ano, je to tak nesdílím tvůj tradiční odpor k sexuální výchově, myslím, že
už jsem ti to říkala, myslím, že je to zcela pragmatická záležitost z těchto
důvodů:
a) chráníme dítě (v současné době víme, jak zneužívání dítěte dospělým
sexuálně dítě poznamenává, současně víme, že děti se tradičně bojí se svěřit -
a my jim výchovou říkáme, pokud ti někdo něco takového dělá, je to špatně a
jsme tu pro tebe, aby ses nám svěřil)
b) vysvětlujeme mu, co jsou ty věci, se kterými se setkává na každém kroku, co
to ti dospělí dělají v těch filmech, proč má ta paní to bříško a kde se vzalo
miminko, samozřejmě přizpůsobujeme věku.

3. k pedofilii - evropský svět je pedocentrický, dítěti je přikládána hodnota,
lidé o děti většinově pečují a současně jsou si vědomi na základě poznatků, že
dítě není sexuálně zralé, dokonce ani mentálně vyspělé - toto respektují a
dítě je chráněno, nebere se jako sexuální objekt, současně jsme si vědomi, že
existuje u některých jedinců vrozená pedofilie a těmto lidem bráníme v
projevení jejich sexuální orientace v té přímé formě. Toto je součaný stav,
ale nebylo to tak vždy, společnost k tomu dospěla. Jedna věc je, že se objeví
spolek, který požaduje změnu přístupu, druhá věc je, že společnost to
nedovolí.

4. homosexualita - opět vrozená záležitost, narozdíl od pedofile, se týká
jedinců dospělých, tzn. sexuálně i mentálně. Tady ti můžu říct jen jedno, co
je komu po tom, jestli si chtějí spolu žít, ať si, jestli po sobě chtějí
dědit, ať si. Výchova dítěte, děje se, no a nechť promluví odborníci.

5. o prostituci: říká se, že je stará jak lidstvo samo, zase přirozeným
vývojem a pozorováním přidruženého a následků ji lidstvo zařadilo mezi věc
problematickou s negativním dopadem minimálně na jedince. Dnes nejsme ve stavu
(aspoň o tom nevím), kdy by ženy živící se prostitucí byly aspoň v naší části
světa do této činnosti hromadně nuceny (může se vyskytovat, a to by dle mého
mělo být velmi přísně trestáno), tzn. pokud to cht
 ssss
21.10.2013 16:53:08
"Ale o tom, co funguje si lidé dobrovolně rozhodnou přeci ve volbách"

Mám za to, že co j funkční ukáže vždy jen a pouze praxe. Zejména v sociálních
vědách a jejich aplikaci. Ale těžko to asi vysvětlvoat člověku, podle kterého
se i spravedlnost řídí podle názoru většiny.
 _P_e_r_p_e_t_u_u_m_ _s_i_l_e_n_t_i_u_m [Muž] [Kategorie]
21.10.2013 16:47:08
Milý Svetře,
- všechny cesty vedou do Říma, že jo, takže to musí jít i přes ten tvůj až
freudovský přístup, i když to máš velmi kusovitě pojaté a celek to neobsahuje.


- Já tady ty věci apriori do uvažování o levici a pravice neplatu, neboť je to
citlivá a velmi privátní oblast, vycházím z too, že v současnosti existuje
nějaký stav věci - přístup společnosti k sexualitě a přidruženým věcem jako je
partnerství, rodina, atd. A nestavím se do role, ve které budu lidem do těchto
záležitostí kecat.

- Přesto i tyto věci jsou do značné míry kulturně podmíněny, můžeš nastolit
řád, kdy se toleruje jen monogamie, zakazují se rozvody, nebo zaést
mnohomužství - jedna žena deset manželů, cokoli možné.

- My můžeme zvažovat, které ty formy jsou nejefektivnější z hlediska vízí,
cílů společnosti, z hlediska jejich hodnot atd.

- Když si vezmeme jako příklad ultralevicové hnutí hippies - vize společnosti
světový mír, společenství kde jsou si všichni rovni, všichni se milují,
neexistují peníze, velmi je ceněna oblast kulturní - kdy se objevují nové svět
prostřednicřtvím drog - tak ten přístup k oblasti sexuality a partnerství je o
velké sexuální volnosti, každý s každým, prakticky neexistienci rodin, děti se
vychovávají tak nějak hromadně, všichni se milují, vede to k míru, rovnosti,
fajn, nějak se podělí o kořínky, přežijí = na druhou stanu vidíme, že to
absolutně nevede k pokroku lidstva co se týká např. úrovně uspokojení potřeb
hmotných - ty jsou uspokojeny jen primitivními prostředy, některé věci se
vůbec nebudují , etc. (btw. srovnej skutečně s kibucovým zřízením - opět
ultralevice - socialistické zřízení, oni mají trošku ty vize o něčem jiném,
není tam to sdélené poznávají "kosmu" skrze drogy, ale spousta věcí je tam
totožných).

- Už to tam vidíš? Změna jako reakce (nespokojenost, vymezení se, adaptace) k
stávajícím podmínkám (válka - mír, změna dokonce i v kulturním pojetí rodin,
přístupu k sexualitě; u kibuců je to pak antisemitsmus - bezprizornost - poušť
jako místo pro život).

- Jako další příklad si můžeš vzít křesťanství, opět je to reakce na dobu
svého vzniku - tam byly obrovské společenské problémy, nebo co dnes nazýváme
negativní jevy společnosti, kriminalita - krádeže, vraždy, nemoci, prostituce
- a objevil se tam člověk, kterého napadlo, jak by se daly tyto problémy řešit
a protože doba tomu odpvídala, tak on sám se domnával a všichni okolo, že mu
to vnukl Bůh, tam byl cíl eliminovat ty jevy, které dělaly problémy - si vezmi
příběh s Maří Magdalénou, kterou si vybral Ježíš za svoji družku, on tomu tak
věřil, že ji vymanil z toho společnského dna, na kterém byla a ona se dokázala
zvednout což se podaří málokdy a tímto dal těm ostatním ženám toho typu
naději, že i ony mohou pokud budou následovat příklad Marí Magdalény, pohřbí
minulost a budou žít v souladu s tím, jaká byla ta jeho představa, že takový
životní styl vede ke spokojenosti.

- Už?
 ssss
21.10.2013 01:08:42
ssss
nic nezačiná gradovat, akorat jsem mírně v rozpacích, že jakekoliv prasarny ze
západu dokažeš tolerovat a nepřiznat i skutečnost, že celá Evropa je prohnilá
až na kost a pojem moralní zasady začina byt pro bilou evropskou rasu slovem
zcela cizím, vždyť vymirate, rodí se minimum bilých děti, co chceš měnit, co
chceš modernizovat v myšlenkach lidi? Od koho si maji brat přiklad , od Němců,
od Norů, od Finů? Od nějakých dalších zcela nepřičetných narodů? Ekonomický
blahobyt není totiž vše, mnohem důležitější jsou určité lidské vlastnosti a
zásady. Tolerantnost zahubí lidskou evropskou rásu, koncem 21. století už tady
nebudete, skončité jako nynější Indiani v USA jako menšina
 Svetr.
21.10.2013 00:55:29
Svetře, Svetře,
- ty mi uvedeš názorný příklad a já ti si dokonce dovoluji nesouhlasit, to je
hrozné se mnou.
- proč se mě ptáš co se chystá dělat kněz, já ho neznám, běž se ho zeptat,
- nevím, co tě opět popadlo, ale vidím, že je čas toho nechat, graduješ, už se
to začíná stupňovat, tak musí-li to ven, pak prosím, začni, nečekej moje
dotčení nebo spoluúpčast ;)
[Smajlík]
 ssss
21.10.2013 00:48:11
Sandro,
"Ale o tom, co funguje si lidé dobrovolně rozhodnou přeci ve volbách."
- programová nabídka stran a co teprve její uplatňování v praxi nekoresponduje
s tím, co lidé chtějí,

"Systém je nějak nastaven a jedinou možností, jak ho změnit jsou volby. "
- no právěže ČR je v takové situaci, že ani toto jaksi nefunguje,

"Společnost se bude radikalizovat v případě, že naopak jim i ten zbytek
jistot, který dnes lidé mají, sebereš. "
- důvodů k radikalizaci je víc, (naopak tam nemá co dělat) o to víc, když se
lidé cítí nespokojeni permanentntně, cítí se jako hadry na podlahu, oběti
systému

"ale tyto změny se neprojeví přes noc, to bude trvat možná celou generaci, ne
li dvě"
- co to znamená v běhu dějin, nic,
- k jakým generacím se obrací dnešní Češi a viní je z toho, že jejich předci
nepostupovali jinak, že vše mohlo být jinak,
- myslet na budoucí generace a jednat podle toho v souladu se svým svědomím a
nejlepším vědomín, není špatně, i přes Carpe diem, i to má svoji škálu.

"Baťa je výjimečný případ člověka"
- když se chce všechno jde

"Existují výjimky, existují slušní podnikatelé, ale velká část jsou lidé,
kterým jde jen o kumulaci svého bohatství a neberou ohled na své zaměstnance,
na regiony apod."
- jsou jen tím, čím společnost chce, aby byli
- neustále se na ně háže špína, neustále, neocení se ti poctiví, ale i na
poctivé se dívá skrz prsty, protože prostě on nemohl zbohatnout svým
přičiněním, něco tam musí být - a pak se po těch lidech chce, aby byli
solidární se společností, proč by měli, když se jim jen nadává, uráží se....
 ssss
21.10.2013 00:36:47
ssssjá ti uvedu nazorný přiklad, že ženy na uřadu práce do te prostituce nutí
a ty mi vykladaš naprosté jiné fakta, nezakladajicí se na realitě

zvíře je sice fajn, ale není moc fajn si davat masku zviřete na hlavu, navíc
tento kněz se pravě chystal na loveckou sezonu, par jich zavraždit, teda
jestli ti losi maji duši, proč se vlastnoručně chysta par těch nebohých
bytosti zabit?

a tak celkově, jestli se budeš koukat na mainstream TV, jako ČT24 nebo Nova, k
tomu budeš čist vyblitky z wikipedie, ani se ti nedivím, že se v tom lehce
ztraciš a neviš která bije, respektive to ani nechceš vědět, protože se bojiš
pravdy ;)
 Svetr.
21.10.2013 00:30:03
Svetře, František z Assisi je jeden z nejoblíbenějších svatých na světě, žil v
dvanáctém století, to snad bylo ještě před tím úpadkem, o kteržý teď podle
tvých informací graduje do obrovských výšin a tento František z Assisi vedl
normálně kázání ke zvířatům, považoval je za rovné lidem, oslovoval je bratři
a sestry. Proč tedy nemít losí mnasku, losí maska je fajn, i pro věřící, navíc
los je fajn zvíře, kdesi i národní symbol, Češi mají LVA! S dvěma ocasama.

- Na tvoji poseledlost pedofilií nevím co říct, česká společnost se staví k
projevům pedofílie na dětech velmi negativně a nevidím v flexibilitu v této
oblasti, nemyslím si, že to je téma na pořadu dne...

- Jasně a v Německu nutí úřady k prostituci, Svetře, Svetře, ne. Ano, Německo
zlegalizovalo prostituci a tuto otázku řešili a vyřešili, Německo není země,
která by nutila ženy k prostituci, nebo by ženy diskriminovala, atd. atd.
Prostituce, je byla a bude, záleží na společnosti, jak se k tomu faktu postaví
a samozřejmě i na tom, jak se bude k tomu řemeslu stavět, od toho se odvíjí
řada dalších věcí...
 ssss
21.10.2013 00:20:57
ssss: "levicová solidarita musí být dobrovolná, jinak prostě nefunguje,"

Ale o tom, co funguje si lidé dobrovolně rozhodnou přeci ve volbách. A
evidentně lidé nechtějí rušení té plošné a centrální solidarity. Jiný prostor
není. Nemůžeš chtít po části lidech, aby byla solidární a druhá část nebyla.
Systém je nějak nastaven a jedinou možností, jak ho změnit jsou volby.

"budou obracet hněv jeden vůči druhému, společnost se bude radikalizovat při
sebemenším záchvěvu třeba ekonomického vnějšího dění, strašně tyto věci
podceňuješ, "

Společnost se bude radikalizovat v případě, že naopak jim i ten zbytek jistot,
který dnes lidé mají, sebereš. Vidíš to na případu Řecku, už jsem o tom psala.
Samozřejmě, že některé vládní výdaje tam byly přemrštěné, ale teď na ně lidem
sáhneš a vidíš, co se tam děje. Lidé se začnou přiklánět k extrémům ať nalevo
nebo napravo. Dnes je v Řecku nejsilnější stranou syriza a řeknu ti narovinu,
že Tsiprasovi fandím. Udržovat statusu quo nejde. Je pochopitelně potřeba
změnit přístup k mnoha věcem, včetně ke vzdělávání, k výchově k hodnotám, ale
tyto změny se neprojeví přes noc, to bude trvat možná celou generaci, ne li
dvě.

Baťa je výjimečný případ člověka, který považoval své podnikání nikoliv pouze
jako prostředek k svému osobnímu prospěchu, ale i prostředek k rozvoji regionu
a budoval ho i pro své zaměstnance, nikoliv jen proto, aby z fabriky a
zaměstnanců vytřískal maximum za co nejméně, jak je běžnou praxí našich
současných podnikatelů. Existují výjimky, existují slušní podnikatelé, ale
velká část jsou lidé, kterým jde jen o kumulaci svého bohatství a neberou
ohled na své zaměstnance, na regiony apod. Neberou podnikání jako nějaké své
poslání, ale dělají ho čistě pro zisk. Ano, je potřeba, aby se zaměstnanci
více angažovali a aby existovaly silné odbory na pracovištích, které by
sledovaly zájmy zaměstnanců.
 _*_S_a_n_d_r_a_D_* [Žena]27 [Kategorie]
21.10.2013 00:09:34
milá, baj d véj:
- víš, jak to je, ty jsi totiž o p ě t nepochopila zadání diskuse, což jsem se
ti předchozími příspěvky snažila velmi taktně naznačit, uplatňuji na tebe a ne
poprvé velmi silnou politickou korektnost,
- ta diskuse vůbec není o tom, co ty tady vykřikuješ,
- já se tu nestavím do role, která hájí jakoukoli stranu - tvrdím, že obé je
možné, koresponduje-li to se společností, tzn. i sociální služby bez dotací
jsou možné, základ je rodinná pospolitost, která se stará o své členy,
jednotliví členové posouvají druhé dál ve smyslu - ať se mají moje děti lépe,
dám jim co můžu, současně děti se následně starají o své staré rodiče a
prarodiče, fungují občanská sdružení, toto všechno a mnohé další jsou nástroje
přímé solidarity, opravdu mě překvapuje, že někdo toto nebere za zcela věc a
domáhá se vyřčení, i přesto že to není předmětem diskuse.
 ssss
21.10.2013 00:00:34
ssss
tak ze všeho jde krasně demagogický vybruslit, to je přece jasné, já se tu
bavím o extremním feminismu, s normalními pravy pro ženy to nemá nic
společného, ostatně jakoukoliv prasarnu se da zamaskovat pod rouškou dobrého a
šlechetného skutku, knižky proti pedofilii, které zavaněji v určitých pasažich
jejich propagaci, a tak dále. Ten kněz si dal musku losa z důvodu, že se chtěl
pomodlit za duše těchto zviřat, důvod se vždycky najde. Nebo jak německé ženy
na uřadu prace nepřímo navadějí k prostituci, jak jedna programatorka přišla o
práci a po půl roce se ji ozvala nějaka agentura, že pro ni maji job
společnice, teda prostitutky, tohle samozřejmě odmitla a nasledně její
sociální davky byli zkraceny na polovinu. Kocourkov :)
_h_t_t_p_:_/_/_z_k_r_a_c_o_v_a_t_k_o_._c_z_/_Y_F_C_l_U_C_ 
zdroj je z respektované internetové stranky The Telegraph
A tak celkově jsi prostě divně naprogramovaná, chce to přeinstalovat system
[Smajlík]
 Svetr.
20.10.2013 23:56:46
modřín opadavý:
"ak se můžeš spoléhat na to, že lidé budou přímo solidární. "
- ale já na to nespoléhám,
- tvdím že je to ale možné

"Právě s ohledem na morálku si myslím, že levicová (ne extrémní) vláda je ok.
"
- záleží, co si představíš pod tou morálkou, že
- už morální pravidlo nekrást je zapeklité

"Každopádně se svobodou přichází i zodpovědnost a pokud lidi nedokážou být
zodpovědní, tak si svobodu nezaslouží. "
amen
 ssss
20.10.2013 23:53:06
Sandro:
"Jak to chceš v praxi provádět a koordinovat?"
- co chci já, není podstatné,
- kdyby to chtěli lidé, pak by cesty našli.

"a jak budeš chtít společnost vyburcovat k dobrovolné solidaritě"
- k tomu se musí lidé vychovat, nikoli vyburcovat
- i levicová solidarita musí být dobrovolná, jinak prostě nefunguje, lidé
budou hledat úniky, jak si uzmout pro sebe, jak se vyhnout účasti, budou
obracet hněv jeden vůči druhému, společnost se bude radikalizovat při
sebemenším záchvěvu třeba ekonomického vnějšího dění, strašně tyto věci
podceňuješ,

"Jak by ses zachovala?"
- a zase jsme u toho, že bídák kapitalista, jo, může se stát, ale taky nemusí,
když se projdeš po zlínsku ještě dneska to uvidíš na každém kroku,
- tak jak neustále ženeš do kontrastních příkladů tak si vezmi zase jednou ty
neefektivní státní České dráhy a Baťovo Zlínsko v době jeho největšího
rozkvětu
- a ano, chápu stávky, rozumím tomu, za určitých podmínek, bych se možná
daného zůčastnila, můžná, musela bych o tom být přesvědčena a silně o daném
problému přemýšlet ze všech stran

"Respektování určitých pravidel jako jsou zákony není donucováním. "
- záleží o to, o která pravidla se jedná, některé mohou být zatraceně
donucovací, přitom ne že společnost chrání v souladu s jejími cíly, ale vrhají
ji úplně jinam, kam lidé vůbec nechtějí.
 ssss
20.10.2013 23:49:42
ssss
Ehm, pak tedy nechápu smysl tvé diskuze, když nejsi schopna odpovědět, jak dle
tebe by např. sociální služby se obešly bez státních dotací a přerozdělovacího
systému. Proč tedy začínáš polemiku, kterou nezvládáš dokončit?
[Smajlík]  [Žena]99 [Kategorie]
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j
20.10.2013 23:34:04
Svetře, Svetře, co ty za těma svýma ušima všechno nevyčteš, nestačím se divit,
ale jako komplet to nedává smysl. Feminismus a náboženství nejdou dohromady,
Bůh jak bratři zaznamenali byl šovinista, nebo oni byli šovinisti, náboženství
je mužská záležitost, potlačováním lidských práv tvoříš právě ty roboty,
Svetře, právě ony. Chudinky.
Nevím, co znázorňovala žena jelen, zní to zvláštně, dávám tomu šanci, než se
nedozvím o co šlo, pokud se to někdy dozvím.
Pokud jde o lidská práva, pak ti musím sdělit, že jsem vždy za nimi, pokud to
značí býti feministkou, pak jí jsem, Svetře, ačkoli se tak běžně nezařazuji,
ale potlačování lidských práv, s tím na mě nechoď.
 ssss
20.10.2013 23:23:26
PraviceRozdělujeLidi"
- i USA a má pojištění, není povinné, to je fakt, přesto je zdravotní péče
dostupná všem, co o ni stojí, v ČR je povinné je, přesto se najdou tací, kteří
si jej nepaltí, zkus za takových podmínek jít do české nemocnice a žádej
ošetření, uvidíme, jak teda funguje ta solidarita.

"A nepřijde ti, že je mnohem efektivnější ta státem provozovaná solidarita?"
- přijde mi, že nejefektivnější je takové uspořádání, které koresponduje se
založením společnosti.

"Kdyby ty služby (například sociální) provozoval stát sám, padlo by na
organizační strukturu daleko méně peněz a ty peníze by mohli jít na tu
konkrétní zamýšlenou službu. "
- neskutečná spekulace a ničem nepodložená,

"Jestli budeš nadále věřit těm velkokapitalistickým žvástům a nikdy se
nespojíš s ostatními a budeš na svojem velkokapitalistickém brainwashingovém
písečku, staneš se samozřejmě otrokem. " ufajda, přečti si ještě jednou zadání
:)

- stačí se podívat, jak efektivní jsou například České dráhy, ale netřeba
uhýbat ze sociální oblasti i ta úřednická aparatura sociální je velmi výživná.
 ssss
20.10.2013 23:11:27
Souhlasím, že je problém v lidech, a proto nechápu, jak se můžeš spoléhat na
to, že lidé budou přímo solidární. Právě s ohledem na morálku si myslím, že
levicová (ne extrémní) vláda je ok. Pokud by lidé byli morální a zodpovědní,
tak by tu mohla vládnout pravicová vláda stejně jako komunisti. Pokud člověk
platí státu, tak ten to přece přerozděluje a má v tom přehled. Samozřejmě, je
tu korupce, ale pořád je to větší jistota, protože se zafinancuje všechno
nutné a na to by se spolehnout nedalo, pokud by to lidi měli dělat dobrovolně.
Taky souhlasím s tím, že čím více omezení, příkazů a zákonů, tím více z lidí
odpadá odpovědnost. Každopádně nevím, jestli to platí i naopak - že čím míň
zákonů, tím jsou lidé odpovědnější. To asi ne... Každopádně se svobodou
přichází i zodpovědnost a pokud lidi nedokážou být zodpovědní, tak si svobodu
nezaslouží.
 modřín opadavý
20.10.2013 22:52:51
"ale společnost může, společnost může sdílet, a to si společně financovat, "
Jak to chceš v praxi provádět a koordinovat? Budeš lidem centrálně rozesílat
dopisy nebo televizní kampaní? Společnost může - jistě, může, ale není li to
centrálně nastavené, tak také nemusí a jak budeš chtít společnost vyburcovat k
dobrovolné solidaritě? Jedinou dobrovolnost vidím v tom, že se většina lidí
rozhodne volit stranu a politický směr, který představí program, že ano -
zvýší se třeba daně, resp. se zavede jejich progrese, přesně se vypočítá,
kolik finančních prostředků by se tímto získalo a kam budou - do jakých
oblastí tyto finanční prostředky investovány.


"stát není nic jiného, než aparatura společnosti, ne že on určuje lidem vize,
lidé vize mají a aparatura v určitých oblastech jim je napomáhá plnit, stát je
(má tu být) pro lidi, ne že lidi jsou tu pro stát,"

Žádné tyrany ani diktátory tu nikdo nechce a ano, stát jsme my všichni a
politická garnitura by měla provádět to, co si většina přeje a zároveň
respektovat menšinu, která se však musí přizpůsobit. Nelze, aby 2/3 lidí
přispívali na sociální systém a 1/3 stála mimo něj, protože prostě nechtějí.
Pokud se to ukáže jako neefektivní, existují opět a jen demokratické volby
nebo jiné nástroje - demonstrace, stávky, občanské iniciativy, aby se tento
stav změnil. U nás občanská společnost prakticky nefunguje.

"to jsou lidé a dělají jen to, co jim společnost díky tomu jaká je umožní"

Souhlasím s tebou, ale problém u nás je viz výše - nedostatečná občanská
společnost, nulová aktivita například odborů, protože bohužel zde žijeme v
nějaké pokřivené atmosféře strachu, strachu o svá místa, strachu bojovat proti
nespravedlnosti, proti bezpráví, šikané - veškeré iniciativy, demonstrace -
vše je snižováno. Odpověz mi na jednu otázku - představ si, že ty sama se
dostaneš do situace, kdy jsi nespokojená, např. ve svém zaměstnání, máš
možnost vstoupit například do stávky, nějakým způsobem být vidět a slyšet -
tvůj zaměstnavatel ti pohrozí výpovědí v případě, že se stávky zúčastníš. Jak
by ses zachovala?

"toto není opačná cesta proti tvé vizi donucení, to je s daným prašť jak uhoď,
je to naprosto totéž. "

Respektování určitých pravidel jako jsou zákony není donucováním. Buď budeme
seriozním státem, kde pravidla budou platit a ne, že bude tolerováno jejich
obcházení a nebo budeme státem pro srandu, kde se krást a obcházet zákony
vyplatí.
 _*_S_a_n_d_r_a_D_* [Žena]27 [Kategorie]
20.10.2013 22:49:34
Souhlasím s tím, co tu psali mnozí. Ta solidarita přímá, mecenášů není
systémová a nenastřádá tolik peněz, kolik je potřeba. Nedělej si iluze.
Funguje to někde ve světě? NE!

Jestli budeš nadále věřit těm velkokapitalistickým žvástům a nikdy se nespojíš
s ostatními a budeš na svojem velkokapitalistickém brainwashingovém písečku,
staneš se samozřejmě otrokem.
 PraviceRozdělujeLidi
20.10.2013 22:45:13
ssss
ale když neustale pišeš tyhle nepřičetnosti, chceš byt korporativním otrokem,
nějakým gestapovským ředitelem juvenilní justice napřiklad, z tvých textů je
to více než jasné, proč se tomu tak braníš a neustale se to snažiš v sobě
potlačit, prostě ses narodila s takovou povahou a vyživaš se v tom, jseš
fascinovaná, kam severské země, potažmo celá Evropa směřuje, koukni se na
neustale rozrustajicí se finský feminismus, to je vyloženě působivý jev, sice
hrozivý, velice zly až nelidský, ale pro nezaujatého pozorovatele v něčem i
poučný, tady jde vidět, kam muže lidstvo klesnout. Rozkvět ateismu, satanismu,
minulý tyden jedna žena kněz, provedla v kostele ve Švedsku motlitby s maskou
jelena, a tak pomaličku lehoulince se dostavate tam, kam chcete. Tvrdá
diktatura, pravidla , řad, potlačení lidských citů, jj. Bio robot.
 Svetr.
20.10.2013 22:39:32
A jak vypadá pravicová přímá solidarita v praxi? Podívej se do USA. Chtěla bys
být chudá a zakoušet tamní zdravotnictví? Nebo bys radši byla chudá v Česku?
Zřejmě mi namítneš, že USA nejsou dostatečně pravicové... Tak už fakt nevím,
jak bych s tebou diskutoval.

A nepřijde ti, že je mnohem efektivnější ta státem provozovaná solidarita?
Vždyť se podívej na ty "neziskovky" u nás. Jen se přisajou na státní cecky a
polovina dotace jde na vnitřní provoz, na platy těch dojičů. Kdyby ty služby
(například sociální) provozoval stát sám, padlo by na organizační strukturu
daleko méně peněz a ty peníze by mohli jít na tu konkrétní zamýšlenou službu.
[Smajlík]
 PraviceRozdělujeLidi
20.10.2013 22:28:03
Svetře
"ssss chce byt otrokem"
- zdrž se výroků na moji osobu, prosím tebe, vďaka ti.
- všiml sis někdy jaké měl Rasputin oči, boj se boj, Svetře.
[Smajlík]
 ssss
20.10.2013 22:23:15
Sandro:
"ale nemůžeš takto dobrovolně financovat služby, jejichž provoz stojí ročně
desítky nebo stovky milionů. "
- ale společnost může, společnost může sdílet, a to si společně financovat,
- i přenesená solidarita by měla být dobrovolná, probůh, pokud chceš, aby
fungoval nějaký sociálně orientovaný stát, jinak to fungovat nebude.

"nefunguje to takto prostě. "
- nic nefunguje, není-li sdílené

" Nemůžeme se takto vymezovat a omlouvat to mentalitou nebo minulým režimem"
- to není o omlouvání, to je o konstatování faktu
- společnost není neživá jednoka, společnost je tvořena lidmi a ti lidé nějací
jsou a jsou si podobní tím, co sdílejí - společnost sdílí morálku, hodnoty
nebo nehodnoty, atd.
- mentalita lidí, kultura jsou zásadní věci pro společnost,

"nže musí zde být u moci vláda, která také dokáže nejen ty prostředky vybrat,
ale také musí být viditelné zlepšení v těchto službách, plán, vize - postavit
si cíl a stanovit si plán, jak k němu chci a za kolik dospět."
- stát není nic jiného, než aparatura společnosti, ne že on určuje lidem vize,
lidé vize mají a aparatura v určitých oblastech jim je napomáhá plnit, stát je
(má tu být) pro lidi, ne že lidi jsou tu pro stát, pak pryč ze státem, kdo
chce mít nad sebou tyrana...

"okud se budou zvyšovat daně a zároveň osekávat sociální stát a lidé si budou
utahovat opasky nebo se budou privatizovat další podniky a nikdo neví, kam se
ty peníze poděly, tak samozřejmě, že lidé budou nadávat."
- i aparatura je tvořena lidmi, lidmi, které si národ zvolil ze svých lidí, to
nejsou žádné vesmírné příšery, to jsou lidé a dělají jen to, co jim společnost
díky tomu jaká je umožní,

"Jít opačnou cestou - přenášením dalších služeb na soukromý sektor, utahování
opasků, neomezená práva zaměstnavatelů nad zaměstnanci, tak to přesně může
časem vést k tomu o čem jsi psala ve své předešlé diskuze, že se staneme zemí
ani už ne s levnou pracovní sílou, ale rovnou zemí, kde budeme pracovat v
otrockých podmínkách."
- toto není opačná cesta proti tvé vizi donucení, to je s daným prašť jak
uhoď, je to naprosto totéž.
- cesta ke změně není vytloukání klínu klínem,
- cesta ke změně musí být ve věcech jako je morálka, zodpovědnost atd. viz
úvod, pak půjde prakticky vše,
- do doby než se na dané příjde, prostě lépe nebude a lidé si dané dělají
sami, oni sami nejsou schopni se poučit a říct si, tak teď jinak...
 ssss
20.10.2013 22:10:43
*SandraD*
ssss chce byt otrokem, sice se proti tomu braní, ale podvědomě si přeje
zhoršení životní urovně, alespoň pro lidi , kteři nemohou sehnat práci , pro
seniory, pro matky samoživitelky, chce , aby se tyto lidé měli ještě huř, aby
svobodné matky davali své děti do dětských domovů a nasledně se živili
prostituci. Jen se stydi to řict na rovinu a proto to oznamuje takovou
intelektuální oklikou, viz tato diskuze :)

Ale já ji to nezazlivam, každy je nějaky, každy má svoje stinné stranky, u
ssss se to napřiklad projevuje v tomhle odvětví, v politice
 Svetr.
20.10.2013 21:56:46
baj d véj: já bych ale nic nezaváděla, já nejsem reprezentativní tvor pro
společnost, pokud by někdo takového zavedl v české společnosti, tak by to
nefungovalo, protože tomu neodpovídá stav společnosti, to je prosté.
 ssss
20.10.2013 21:53:59
"To je něco, co ty nechceš pochopit, když dva dělají totéž, není to totéž.
Lidé jsou jiní v mentalitě, morálce, zodpovědnosti atd. atd. "

Ale můžeš mít do jisté míry pravdu, že zatímco v mnoha zemích jsou věci jako
solidarita příjímány úplně přirozeně, tak u nás je to považováno pomalu za
sprosté slovo. Dobrovolnou solidaritu je v pořádku. Chceš li přispět
dobrovolně na konkrétní projekt, humanitární organizaci, tak tě to šlechtí,
ale nemůžeš takto dobrovolně financovat služby, jejichž provoz stojí ročně
desítky nebo stovky milionů. V tomto případě nemůže být o nějaké dobrovolně
solidaritě řeč - nepřinutíš nikoho, aby dobrovolně chudému dítěti zaplatil
školné na kvalitní univerzitě - nefunguje to takto prostě. Nemůžeme se takto
vymezovat a omlouvat to mentalitou nebo minulým režimem, jenže musí zde být u
moci vláda, která také dokáže nejen ty prostředky vybrat, ale také musí být
viditelné zlepšení v těchto službách, plán, vize - postavit si cíl a stanovit
si plán, jak k němu chci a za kolik dospět. Pokud se budou zvyšovat daně a
zároveň osekávat sociální stát a lidé si budou utahovat opasky nebo se budou
privatizovat další podniky a nikdo neví, kam se ty peníze poděly, tak
samozřejmě, že lidé budou nadávat. Pokud však budeš vidět, že ty prostředky
jsou využívány efektivně, uvidíš u sebe nebo u svého okolí nějkaý hmatatelný
výsledek, zlepšení života mnoha lidí, uvidíš důchodce, kteří budou prožívat
důstojné stáří, nikoliv živořit, uvdiš třeba, že více mladých rodin dosáhne na
bydlení, začnou se zase rodit děti, nebudou lidé takto vystresovaní, budou
existovat silné odbory, práce se nestane stresem, tak pak budeš k této
solidaritě přispívat sama a ráda. Jít opačnou cestou - přenášením dalších
služeb na soukromý sektor, utahování opasků, neomezená práva zaměstnavatelů
nad zaměstnanci, tak to přesně může časem vést k tomu o čem jsi psala ve své
předešlé diskuze, že se staneme zemí ani už ne s levnou pracovní sílou, ale
rovnou zemí, kde budeme pracovat v otrockých podmínkách. Nevím jak ty, ale já
být otrokem rozhodně nechci.
 _*_S_a_n_d_r_a_D_* [Žena]27 [Kategorie]
20.10.2013 21:52:45
Danieli Dvořáku,
- já ale žádné otázky nepokládala!
- k poznamenanému se vyjadřovat není nutno :)

*matouch*:
- přenesená solidarita samozřejmě existuje, dáváš své prostředky k tomu, aby
je stát přerozdělil, neděláš to přímo ty, ani si neurčuješ kam ty peníze
půjdou. Otazníkem je, jestli se jedná o solidaritu dobrovolnou.
"solidarita formou mecenášství a spolků je systémově nefunkční" takhle lze
mluvit naprosto o všem, když by se chtělo, pak by to fungovalo aneb když se
chce, všechno jde.
"Proto předpokládám, že i ostatním levičákům nejde o nějaké blbé názvosloví,
ale skutečně o to, aby byla podpora celoplošná a systémová." předpokládat
jistě můžeš, já když čtu o těch bytech zdarma , tak bych si prstíčky pořádně
chránila, aby mě je nesežehly plameny pekelné za taková slovo, o co že komu
jde...
 ssss
20.10.2013 21:37:20
ssss:

Na to vše jsem již odpověděl a nemá smysl se opakovat donekonečna.
 _D_a_n_i_e_l_ _D_v_o_ř_á_k [Muž]29 [Kategorie]
20.10.2013 21:35:52
Jo, jak tu píše jeden chytrolín, že přenesená solidarita neexistuje a k tvému
příspěvku:

1) je úplně jedno jak budeme povinnou "přenesenou solidaritu" nazývat
2) solidarita formou mecenášství a spolků je systémově nefunkční

Proto předpokládám, že i ostatním levičákům nejde o nějaké blbé názvosloví,
ale skutečně o to, aby byla podpora celoplošná a systémová. Abychom se v
extrému nedostali do takového kapitalismu, kde budou mrzáci ležet u kostelů a
žebrat.

A na těch extrémech je vždy vidět nefunkční řešení. Systémově ano, vždy by
měla být otázka jak systémově.
 _*_m_a_t_o_u_c_h_* [Muž]44 [Kategorie]
20.10.2013 21:26:37
ssss
Zkusím se tě zeptat jinak - kdybys zavedla pouze a jen přímou solidaritu.

Tak se chci zeptat - jak bys zajistila sociální péči v takovém rozsahu, v
jakém je?
Kde máš tu jistotu, že majetnější skupina dobrovolně podpoří ty, kteří nemají
kapitál na to, aby si zajistili určité služby? Např. ve spojitosti se seniory,
kteří nemají tolik financí, aby zcela hradili např. své ubytovací služby,
anebo jak bys zajistila, aby mecenáši zabezpečovali chod třeba azylových domů?
Které jak je známo, jsou právě z hlediska podpory ze stran podnikatelů
přehlíženy. Jelikož pro prezentaci je pro podnikatele lepší podpořit dětský
domov než azylák pro matky s dětmi.

Jak bys zajistila třeba to, aby azylové domy pro matky s dětmi se nemusely
rušit? Jelikož v současné době jsou finacnovány zcela z veřejných zdrojů.
Jak bys docílila toho, aby tyto instituce fungovaly bez podpory veřejného
sektoru?

Nadace se ti na ně nezacílí, není to tak "poutavé" pro sponzory jako dětské
domovy, zvířátka či Romové.
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j [Žena]99 [Kategorie]
20.10.2013 21:26:04
Danieli Dvořáku, příteli, nejsem proti legislativě, která koresponduje se
zájmy společnosti, velmi výhodné ale je pokud s lidé (i firmy tvoří lidé) její
důležitostí souzní, uznají například, že je potřeba chránit životní prostředí
a ono dělají z přesvědčení, to je naprosto jiná káva, než když je k tomu
nutíš. Jistí lidé mají tendenci lidi jenom nutit, to pak v konečném důsledku
vede k tomu, že každý přemýšlí jak najde mezeru v zákoně, vyhne se placení
daní atd. Toto nevykazují společnosti, které považujeme za úspěšné.
 ssss
20.10.2013 21:17:12
baj d véj: toto je jasné téměř každému, skutečností je, že pojmy pravice a
levice se běžně užíávají i pro stávající politická uskupení, uchyluje se
přitom k ideologickým základům, o kterých tu mluvím já, tyto se také běžně
debatují, což bylo impulsem pro vznik této diskuse, nic víc v tom není.

*SandraD* :
- o Finsku mluvím kvůli výbornému vzdělámu systému, který i když možná bláhově
věřím, by i ČR mohla s vypětím sil, alespoň v částečné podobě implentovat do
českého prostředí. Ne, že bych věřila státnímu aparátu, ale věřím, že učitelé
by toho byli schopni.
- "Tohle nedokáže zajistit žádná charita ani dobrovolné spolky. " i školy
financované jinak než z veřejných rozpočtů mohou být výborné, v českém
prostředí k tomu není tradice, ale fungovat to může.

- co se týká např. Švédska a jeho společenské orientaci, kde se mluví o
socialismu a ten systém není dokonalý, jsem naprosto skeptická při zavádění
něčeho takového do ČR. To je něco, co ty nechceš pochopit, když dva dělají
totéž, není to totéž. Lidé jsou jiní v mentalitě, morálce, zodpovědnosti atd.
atd.

A o tom celá tato diskuse je, může fungovat absolutně všechno, koresponduje-li
to se založením lidí. Ty předpokládáš, že lidé nejsou podstatní, že odstraníš
podle tebe nestvůry v podobě kapitalistů (sleduj švédskou Ikeu, jak přispívá
do domácích rozpočtů, ale i a další spoelčnosti) a nastane ráj, no nenastane,
problém je v lidech.
 ssss
20.10.2013 21:09:18
Daniel Dvořák: Tak pokud vím, tak jak KSČM tak ČSSD byla proti ACTA.
*SandraD*

Napsal jsem to samé :)
[Smajlík]      [Muž]29 [Kategorie]
 _D_a_n_i_e_l_ _D_v_o_ř_á_k
20.10.2013 21:03:25
...Jak tě čtu, tak vrním blahem...
 Reagujici
20.10.2013 21:00:17
Daniel Dvořák: Tak pokud vím, tak jak KSČM tak ČSSD byla proti ACTA.
 _*_S_a_n_d_r_a_D_* [Žena]27 [Kategorie]
20.10.2013 20:57:58
Nejsem nějak politicky vyhraněnej, ale ta tvoje nepřenesená solidarita, není
to náhodou to, že pomoc se dostane jen tomu, kdo se nacpe do Novy? :)
[Smajlík] [Muž]29 [Kategorie]
 _R_V_L_-_X
20.10.2013 20:51:07
Milý svetře, tvůj zdroj je tak stabilně demagogický, že nemá smysl se jím
zabývat, sorry. NEbudu číst někoho, kdo už 10 krát předtím psal něco zcela
překrouceně než byla realita. Přesto si dovolím drobnou poznámku, že evropská
komise = zástupci národních vlád != evropský parlament. Jinými slovy, komise
si může navrhovat co chce, to ještě neznamená, že to to europarlament schválí.
A pravice /ODS/ nebyla narozdíl od KSČM a ČSSD v europarlamentu hlasovat ani
proti ACTA, takže tolik asi k jejímu strašení vs realitě.
 _D_a_n_i_e_l_ _D_v_o_ř_á_k [Muž]29 [Kategorie]
20.10.2013 20:44:54
Děkuji, Zdeňku, děkuji.
[Smajlík]      [Muž]29 [Kategorie]
 _D_a_n_i_e_l_ _D_v_o_ř_á_k
20.10.2013 20:39:29
Svetr.: Už jsem tu o tom jednou psala, problém Evropské unie a vůbec
současného rozhodovacího a legislativního procesu uvnitř unie je především to,
že jsou členové COREPER a komise (včetně běžných úředníků, asistentů komisařů)
pod tlakem lobbistických a zájmových skupin. Jejich činnost je naprosto
legální, jsou dokonce registrovaní. Samozřejmě, že tito lobbisté - často
bývalí úředníci, kteří dobře prostředí komise znají, včertně rozhodovacího
procesu lobbují za zájmy v tomto případě velkých zemědělských koncernů a pak
často komise, která by měla být nezávislá schválí takovouto šílenost. Pokud má
unie nějakým způsobem přežít, tak se musí hlavně revidovat mnohé smlouvy,
legislativa a také postavit lobbying mimo zákon.
 _*_S_a_n_d_r_a_D_* [Žena]27 [Kategorie]
20.10.2013 20:30:14
Hezky řečeno..
 _x_Z_d_e_n_i_s_h [Muž]27 [Kategorie]
20.10.2013 20:24:15
To je jednoduché. Pokud nebude definována státy, tak v rámci konkurenčního
boje bude tlak takový, že bude velice nízká. To platí jak na národní tak hůře
vykonatelně na mezinárodní úrovni. To samé platí třeba i pro ekologii. Těžko
nějaké továrna zavede drahé čistící mechanismy, když by to znamenalo, že bude
prodávat o 10 procent dráž než konkurence. Proto je výhoda mít nějaká jednotná
pravidla, co platí pro včechny konkurenty na trhu..mezinárodní dohody nebo v
menším měřítku alespoň EU. Ale v rozumné podobě. Vlastně je to z jistého
pohledu výhodné pro všechny. Jak jsem uvedl, samotnému 1 podnikateli se to
nevrátí, to by byl příliš vysoký rozptyl, ale pokud všichni odvádí, tak i jemu
může být příjemné, že se za to třeba zafinancují nějaké programy pro
bezdomovce a jemu nebudou chodit kolem hrájících si dětí, obchodů, rozbíjet
okénka kvůli autorádiu atd. Problém to je samozřejmě přes hranice EU, kam
nedosáhneme, pak jsou na řadě další politiky jako diplomacie či cla. Vem to
zase naopak, kdyby byla jen dobrovolná, tak vlastně dobráci budou dělat
užitečné idioty všem ostatním. Protože ta pozitiva (nerozbitá okénka u aut)
budou příjamt i ti, kdo se na ni nepodílí.
 _D_a_n_i_e_l_ _D_v_o_ř_á_k [Muž]29 [Kategorie]
20.10.2013 20:20:08
*SandraD*
a co řikaš na nový zákon EU, který nedovolí pěstovat vlastní ovoce a zeleninu?
Mysliš, že takhle chtěji evropany odřiznout od jakekoliv samostanosti, aby
byli zavisli pouze na korporativních supermarketech? Přece kdo bude vlastnít
vodu a potraviny, ten může stanovit jakekoliv pravidla a udělat z lidi uplné
otroky, napřiklad v USA už drobné zemědělce berou jako teroristy, byl otřesny
připad, kdy jednu postarší paní, nějakou babičku zpacifikovali policajti
paralizerem a malem ji zabili, kvůli tomu, že pro vlastní potřebu pěstovala
par rajčat. Tady je ten članek ohledně EU:
_h_t_t_p_:_/_/_z_k_r_a_c_o_v_a_t_k_o_._c_z_/_N_e_R_k_B_0
 Svetr.
20.10.2013 20:06:47
ssss: Často mluvíš například o Finsku nebo o skandinávských zemích, kde sama
vidíš, že pouze z veřejných financí lze zabezpečit kvalitní vzdělávací systém.
Tohle nedokáže zajistit žádná charita ani dobrovolné spolky.

Potíž je v tom, že se stále více snižuje funkce státu jako hlavního
ekonomického aktéra a bohužel to, co píše bad d vej - moc se dnes koncentruje
více než u demokraticky zvolených politických stran u velkokapitalistů, kteří
v podstatě tahají za nitky. Je to krásně vidět například v legislativním
procesu v Evropské Unii, kdy jsou jednotliví komisaři často vystavováni tlaku
lobbistů z různých průmyslových odvětví, aby zvedli ruku pro ten či onen
zákon.
 _*_S_a_n_d_r_a_D_* [Žena]27 [Kategorie]
20.10.2013 20:01:27
ssss
Dělení se uplatňuje pouze pro to, aby masa se zabavila hrami. Aby se
nezajímala o fakta.

Ve výsledku v současné době v ČR není pravice. I slavná ODS se chovala v
minulosti spíše jako umírněnější levice.
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j [Žena]99 [Kategorie]
20.10.2013 19:58:01
svoboda žije: ne, i v přenesené solidaritě mohou být lidé skuteční, pomáhá
tomu zainteresovanost v dění...

baj d véj : reaguji na realitu, kdy dělení se stále uplatňuje, nebudu tvrdit,
že se to neděje.
 ssss
20.10.2013 19:52:06
Hm.
A co najít třeba průnik?

Šarvátky ve smyslu "pravice vs. levice", když fakticky u moci nejsou politické
strany, ale vlastníci kapitálu jsou spíš k smíchu.

Spolenost si v iluzi hraje na "souboj mezi politickými stranami", přitom za
nitky tahají jiní.
 _b_a_j_ _d_ _v_é_j [Žena]99 [Kategorie]
20.10.2013 19:46:40
TESAT DO KAMENE!!! Jen bych dodal, že nic jako přenesená solidarita
neexistuje. Opravdová solidarita je jen ta přímá, to čemu levice říká
solidarita je ve skutečnosti okrádání a nespravedlivé přerozdělování.
[Smajlík]
 svoboda žije



 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



