Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Neprofesionální umělecká Tvorba č.91974, _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
vloženo 05.01.2006 18:10:06              _s_t_r_á_n_k_a_]
Deme do nich
Existují pravdy, které jednoduše leží na ulici, a snad práve proto je bežný
svet nevidí, nebo je nedokáže rozeznat. Prochází nevšímave kolem techto
otrepaných pravd jako by byl slepý, a je do nejvyšší míry prekvapen, když náhle
nekdo odhalí to, co meli všichni již dávno vedet. Kolem dokola leží statisíce
Kolumbových vajec, pouze Kolumbu již tolik není. A tak lidstvo bez výjimky
putuje zahradou prírody, namlouvá si, že už skoro všechno zná, a pritom, až na
nekolik málo výjimek, jako slepé míjí jeden z nejvíce vycnívajících principu
jeho pusobení. Totiž vnitrní rozdílnost povah veškerých živých tvoru na této
planete. Již povrchní pozorování ukazuje témer neúprosný prírodní zákon všeho
toho nesmírného množství výrazových forem životni vule prírody a její na sebe
navazující zpusoby rozmnožováni a výživy. Každé zvíre se párí pouze s jedincem
vlastního druhu. Sýkorka se párí se sýkorkou, penkava s penkavou, cáp s cápem,
polní myš s polní myší, domácí myš s myší domácí, vlk s vlkem, atd.
Menit to umožnují pouze mimorádné okolnosti. V první rade donucení v zajeti,
stejne jako jiné nenormální rozmnožování v rámci jednoho druhu. V tom momente
se však príroda zacne bránit všemi prostredky. Její zretelný protest se pak
skládá z odepíráni dalších rozmnožovacích schopností takzvaných bastardu, nebo
omezuje plodnost pozdejšího potomstva. Ve vetšine prípadu však odebírá odolnost
proti ruzným chorobám a cizím nákazám. To je prece naprosto prirozené. Každé
krížení dvou rozdílne postavených bytostí produkuje prostredek mezi rozdílnou
úrovní jeho rodicu. To znamená: potomek bude stát výše než jeho rasove nižší
polovina rodicovského páru, avšak nebude tak vysoko jako jeho vyšší polovina.
Následne podlehne v boji proti této vyšší polovine. Takové párení však naprosto
neodpovídá vuli prírody ohledne vyšší kultivace života vubec.

Predpoklady k tomu nespocívají v krížení vyššího s nižším, nýbrž v naprostém
vítezství toho prvního. Silnejší je urcen k panování a nemel by splývat se
slabším, aby nemusel obetovat svou vlastní velikost. A pouze vrozený slaboch
toto muže vnímat jako hruznost, proto je taky jenom slabým a omezeným clovekem.
Nebot pakliže by tento zákon nevládl, nebyl by myslitelný žádný vyšší vývoj
všech organických živocichu. Následkem tohoto v prírode všeobecne platného
instinktu rasové cistoty je nejenom jasné vymezení jednotlivých ras navenek,
nýbrž i vyrovnanost jejich vlastního existencního druhu. Liška je porád jenom
liška, husa je husou, tygr tygrem atd., a rozdíl mezi jednotlivými exemplári
muže být nanejvýš v ruzné míre jejich síly, chytrosti, výdrže, hbitosti, atd.
Nikdy však nenajdete lišku, která by snad svým vnitrním smýšlením mohla dostat
nejaké humánní záchvaty oproti huse, stejne jako neexistuje kocka, která by
mela nejaký prátelský vztah k myši. A proto i zde vzniká boj mezi sebou ani ne
tak z duvodu vnitrního odporu, jako spíše z hladu a lásky. V obou prípadech
príroda prihlíží ve vší tichosti, ba dokonce se zalíbením.

Boj o denní chléb nechává zhynout všemu slabému, nemocnému a nerozhodnému,
zatímco boj cloveka o samicku poskytuje právo k oplodnení, nebo aspon jeho
možnost pouze tem nejzdravejším. Boj je však vždy prostredkem k podpore zdraví
a odolnosti druhu, a tím je i prícinou jeho dalšího vyššího vývoje. Pokud by
tento postup neplatil, prestal by jakýkoliv další vyšší vývoj, a dostavil by se
opak. Nebot pocet ménecenných oproti tem nejlepším neustále prevažuje. Pri
stejných podmínkách udržování života a možnosti rozmnožování by se ta horší
cást množila tak rychle, že by lepší cást byla následne nucena ustoupit do
pozadí. Je tedy nutno provést korekturu ve prospech tech lepších.

To však zarizuje sama príroda tím, že slabší cásti vytvárí tak špatné životní
podmínky, že již tím je omezován jejich pocet. Zbytku však nedovoluje chaotické
rozmnožování, nýbrž zde nastupuje nové bezohledné trídení dle síly a zdraví. A
tak, jak si nepreje párení se slabých jedincu se silnejšími, o to více je proti
splývání vyšších ras s nižšími, protože dobre cítí, že by zde jedním šmahem
mohla být znicena její celá, snad statisíce let trvající práce vyšší kultivace.
Historické zkušenosti nám zde nabízí nespocet ruzných príkladu. S údesnou
zretelností nám ukazuji, co vzešlo z míšení krve Árijcu s nižšími národy, totiž
zánik nositele kultury. Severní Amerika, jejíž obyvatelstvo se z valné cásti
skládá z germánských prvku, které se jen nepatrne smísily s puvodním nižším
barevným obyvatelstvem, vykazuje zcela jinou kulturu a spolecenství, než
strední a jižní Amerika, kde se predevším románští vystehovalci velkou merou
smísili s puvodním obyvatelstvem.

Na tomto jediném príkladu se dá jasne a zretelne rozpoznat pusobení rasového
smešování. Rasove cistý a nesmíšený Germán, který zustal na americkém
kontinente, se postupne stal jeho pánem. A tímto pánem zustane do té doby,
dokud i on nepadne za obet krevní pohany. Výsledkem každého zkrížení rasy je
tedy, krátce receno, následující:

a)

Úpadek úrovne vyšší rasy.

Telesný a duševní úbytek, a tím zacátek pozvolného, ale jistého chradnutí.

Nastolovat podobný vývoj však neznamená nic jiného, než zhrešení proti vuli
vecného stvoritele. A jako hrích bude tento cin také odmenen. A zatímco se
clovek pokouší vzpírat tvrdé logice prírody, upadá do boje se základními
principy, kterým vdecí za existenci svého clovecenství. A tak musí jeho jednání
proti prírode zákonite vést k jeho zániku. Z toho samozrejme vychází skutecne
židovsky drzá a stejne tak hloupá námitka moderních pacifistu, totiž "že clovek
zdolává prírodu"! Milióny bezmyšlenkovite tlachají tento židovský nesmysl a
ješte si pritom namlouvají, že sami urcitým zpusobem predstavují tyto premáhace
prírody. Pritom nemají k dispozici žádnou jinou zbran, než myšlenku, která je
tak mizerná, že si pod ní skutecne nikdo nedokáže vubec nic predstavit. Nehlede
na to, že clovek ješte nikdy v nicem prírodu neprekonal, ale že se nanejvýše
pokusil zachytit nebo vyzdvihnout ten ci onen cípecek jejího ohromného,
bezbrehého roucha vecných záhad a tajemství. Že ve skutecnosti nevynalézá
pravdu, nýbrž že všechno pouze objevuje, že prírodu neovládá, nýbrž že se na
základe poznatku jednotlivých prírodních zákonu nanejvýš stává pánem nad jinými
živocichy, kterým toto poznání práve schází. Nehlede k tomu tedy, nemuže žádná
myšlenka prekonat predpoklady pro bytí a existenci lidstva, nebot tato myšlenka
sama vychází pouze od lidí. Bez lidí není myšlenky na tomto svete. tím je
myšlenka jako taková vždy podmínena existencí lidstva a tím také zákonu, které
vytvárí predpoklady této jeho existence. A nejenom to! Urcité myšlenky jsou
dokonce svázány s urcitými lidmi. To platí všeobecne práve pro ty myšlenky,
jejichž obsah nemá puvod v žádné exaktní vedecké pravde, nýbrž ve svete pocitu,
nebo jak se dnes tak pekne a jasne rádo ríká, "vnitrního prožitku". Všechny
tyto myšlenky, které nemají nic spolecného s chladnou logikou, jelikož jsou
cistým vyjádrením pocitu, etických predstav, atd., jsou vázány na existenci
lidstva, které za svou duchovní predstavivost a tvurcí sílu vdecí jeho vlastní
existenci.

A práve tehdy je prece zachování té dané rasy a lidí predpokladem k existenci
techto myšlenek. Napríklad ten, kdo by si opravdu z celého srdce prál vítezství
pacifistických myšlenek na tomto svete, musel by se všemi prostredky zasadit za
ovládnutí celého sveta Nemci. Kdyby tomu bylo obrácené, musel by s posledním
Nemcem vymrít i poslední pacifista, nebot na celém svete tomuto prírodnímu a
nepochopitelnému nesmyslu nemohlo naletet tolik lidí, jako tomu bohužel bylo v
našem národe. Clovek by se tedy mel s pevnou vulí rozhodnout, zda vést ci
nevést války za úcelem dosažení pacifismu. To, a nic jiného mel také na mysli
americký svetový spasitel Wilson, aspon tak si to namlouvali naši fantastové,
což také splnilo svuj úcel.

Pacifisticko-humánní myšlenky snad mohou být skutecne dobré tehdy, pokud si
nadrazený clovek nejdríve v urcitém rozsahu podmaní a podrobí svet, který ho
pak prohlásí za jediného pána této zemekoule. Této myšlence by pak chybela
možnost škodlivého pusobeni práve do té míry, že se její praktické použití
stává zcela nemožným. Tedy nejdríve boj a pak teprve snad pacifismus. V jiném
prípade by lidstvo prekrocilo nejvyšší bod jejího vývoje, a dusledkem by pak
nebyla nadvláda nejaké etické myšlenky, nýbrž barbarství s následným chaosem.
Samozrejme se tomu jeden, nebo druhý muže vysmívat, vždyt tato planeta již
kroužila vesmírem nekolik milionu let bez lidí, a jednoho krásného dne se to
také muže zopakovat, pakliže si clovek neuvedomí, že za svou vyšší existenci
nevdecí nekolika potrhlým ideologum, nýbrž poznatkum neúprosných prírodních
zákonu a jejich bezohlednému uplatnování.

Vše, co na této zemi obdivujeme, vedu a kulturu, techniku a vynálezy, je pouze
tvurcím produktem nekolika málo národu, a možná puvodne jediné rasy. Na nich
také záleží stálost techto celistvých kultur. Pokud zahynou, klesne s nimi do
hrobu i veškerá krása tohoto sveta. Nakolik napríklad lidi muže ovlivnovat
puda, bude ruzné podle, do úvahy pricházející, rasy. Malá úrodnost urcitého
životního prostoru muže jednu rasu vybicovat k nepredstavitelným výkonum,
zatímco u jiné bude pouze prícinou neskonalé bídy a konecné podvýživy se všemi
jejími dusledky. Pro povahu pusobení vnejších vlivu je vždy rozhodující vnitrní
podnet daného národa. To, co u jednoho vede k vyhladovení, vychovává jiné k
tvrdé práci.

Všechny velké kultury minulosti zanikly jenom proto, že puvodní tvurcí rasa
odumrela na otravu krve. Poslední prícinou takového zániku bylo vždy zapomnení,
že všechny kultury odvisí od cloveka a ne naopak. Aby tedy byla zachována
urcitá kultura, musí být zachován clovek, který ji vytvoril. Toto udržení je
však spojeno s neúprosným zákonem nezbytnosti a práva vítezství lepšího a
silnejšího. Kdo chce žít, at bojuje, a kdo nechce bojovat v tomto svete vecného
zápasu, ten si život nezasluhuje. I kdyby to bylo sebetvrdší, je to proste tak!
Zajisté je to však mnohem tvrdší osud pro toho, který si myslel že zvítezil nad
prírodou a v zásade se jí vysmívá. Nouze, neštestí a nemoci jsou pak její
odpovedí. Clovek, který tyto rasové zákony neuznává a pohrdá jimi, prichází o
štestí, které se mu zdá být urceno. Brání víteznému tažení nejlepší rasy a tím
také i predpokladum k jakémukoliv lidskému vývoji. Tím se v dusledku, zatížen
lidskou choulostivostí, odebírá do oblasti zvírat. Je zbytecné zacínat se prít
o to, která rasa ci rasy byly skutecne puvodními nositeli lidské kultury a tím
i skutecnými zakladateli toho, co dnes nazýváme slovem clovecenstvo. Jednodušší
je postavit tuto otázku smerem k soucasnosti, zde vychází zcela snadná a jasná
odpoved. Veškeré výsledky lidské kultury, at již z oblasti umení, vedy nebo
techniky, které dnes mužeme spatrit, jsou témer výhradne všechny výsledkem
tvurcích sil Árijce. Práve tato skutecnost však nepripouští neopodstatnený
zpetný záver, že by on sám byl zakladatelem vyššího lidstva, a tedy že jeho
pravzor znázornuje to, co nazýváme clovekem. Stal se Prométheem lidstva, z
jehož zárivé hvezdy vyskocila na vecné casy božská jiskra genia, která stále
znova zapalovala onen ohen, který svými poznatky prosvetloval tmu mlcenlivého
tajemství, a cloveku osvetloval cestu k ovládnutí ostatních živocichu této
planety. Byl však uhašen, a hluboká temnota se snad již za nekolik tisíciletí
opet usadí na zemi, lidská kultura zanikne a svet zpustne.

Pokud by se lidstvo rozdelilo do trech skupin, a sice na zakladatele kultury,
její nositele a její nicitele, pripadal by pro první skupinu v úvahu zrejme
pouze Árijec. Od neho pocházejí všechny základy a nosné zdi všech lidských
výtvoru, a pouze venkovní tvary a barva byly urcovány charakteristickými rysy
jednotlivých národu. On dodává i všechny obrovské stavební kameny a plány
veškerého lidského vývoje, a pouze provedení odpovídá charakteru príslušných
ras. Za nekolik málo desítek let bude napríklad celá východní Asie mít zase
svou kulturu, jejíž základem bude také helénistický duch a germánská technika,
stejne jako tomu bylo u nás. Pouze vnejší forma, alespon zcásti, bude nést rysy
asijského rázu. Není tomu tak, jak se mnozí domnívají, že by Japonsko ke své
kulture pribralo evropskou techniku, nýbrž evropská veda a technika bude
vroubená japonským rázem. Základem skutecného života již není ona zvláštní
japonská kultura, ackoliv urcuje barvu života, jelikož z vnejšku je svým
vnitrním rozdílem zvlášte pro Evropana mnohem nápadnejší, nýbrž ohromná
vedecko-technická cinnost Evropy a Ameriky, a tedy Árijských národu. Touto
výkonností tedy muže i východ následovat všeobecný lidský pokrok. To poskytuje
základnu boji za denní chléb, vyrábí k tomu potrebné zbrane a náradí, a pouze
vnejší úprava je prizpusobena japonskému charakteru. Pokud by ode dneška
prestalo další Árijské pusobení na Japonsko, rekneme Evropa a Amerika by
zanikly, mohl by technický a vedecký rozmach Japonska ješte po nejakou dobu
trvat. Avšak již po nekolika letech by vyschla studnice, ze které Japonsko
cerpá svou osobitost, dnešní kultura by ustrnula a opet by upadla do spánku, ze
kterého byla pred sedmi desetiletími probuzena Árijskou kulturní vlnou. Dnešní
japonský rozvoj dekuje za svou existenci Árijskému puvodu. Stejne tak tomu bylo
i kdysi dávno, kdy tento cizí duch a cizí vliv byl buditelem japonské kultury.
Nejlepší dukaz pro to nám podává skutecnost jejího pozdejšího kostnatení a
naprostého ustrnuti. U príslušného národa mohou tyto fenomény nastat pouze v
prípade ztráty puvodního tvurcího rasového séme, a nebo, když pozdeji už
chybelo vnejší pusobení, které dodávalo podnety a materiál k prvotnímu vývoji
na tomto kulturním poli. Pokud je tedy jasné, že urcitý národ obdržel svou
kulturu v podstatné míre od cizí rasy, a tento ji prijal a dále rozviji, a
posléze ji, po odpadnutí vnejších vlivu, dále utužuje, dá se o takové rase
hovorit jako o "nositelce kultury", avšak nikdy jako o "tvurci kultury".

Pruzkum jednotlivých národu z tohoto hlediska dává tu skutecnost, že se v
podstate vesmes nejedná o puvodní zakladatele kultury, nýbrž pouze o nositele
kultury. Vychází najevo v podstate vždy stejný obraz vývoje: Árijské kmeny,
které mely vetšinou jen malý pocet príslušníku, si podmanily cizí národy, a
pocali s rozvíjením nových územních celku, které mely zvláštní životní podmínky
(úrodnost, klimatické podmínky, atd.). Výhoda byla i v množství k dispozici
stojících pomocných sil, skládajících se z lidí podradného druhu, a jejich
drímajících duchovních a organizacních schopností. Behem nekolika tisíciletí,
ba dokonce staletí vybudovali kultury, které puvodne zcela nesly jejich vnitrní
charakterové rysy, které byly prizpusobeny výše zmíneným zvláštním vlastnostem
pudy a podmaneného obyvatelstva. Posléze se však porobitelé provinili proti
puvodne dodržovanému principu cisté krve, a pocali se mísit s puvodním
podmaneným obyvatelstvem. A tím ucinili konec své vlastní existenci. Nebot po
hríchu následovalo vždy vyhnání z ráje. Po tisíci a více letech se pak casto
ukáže ve svetlé kuži poslední zretelná stopa dávného pána národu, který
zanechal svou krev v podmanené rase a v ustrnuté kulture, kterou puvodne
založil. Nebot tak jak se v krvi podmanených ztratil puvodní skutecný a
duchovní podmanitel, tak se ztratilo i palivo pro pochoden lidského kulturního
vývoje!

A tak jako si, díky krvi nekdejších pánu, udržela barva jako vzpomínku na ne
slabý lesk, tak je i noc kulturního života lehce prosvetlována pozustalými
výtvory nekdejších nositelu svetla. Svítí skrze všude se navrátivší barbarství
a u nemyslicího pozorovatele okamžiku vzbuzují velmi casto dojem, že pred sebou
vidí obraz nynejšího národa, zatímco je to pouze zrcadlo dávné minulosti, do
kterého hledí. Muže se prihodit, že podobný národ se podruhé, nebo i víckrát, v
prubehu svých dejin setká s rasou své puvodní kultury, aniž by u neho ješte
existovala vzpomínka na predešlá setkání. Zbytek puvodní panské krve se pak
nevedomky obrátí k tomuto novému úkazu, a to, ceho bylo dríve možno dosáhnout
pouze pod tlakem, se nyní muže podarit vlastní vulí. Nastoupí nová kulturní
vlna, která se udrží tak dlouho, dokud se její nositelé neutopí v krvi cizích
národu. To bude úkolem budoucích kulturních a svetových dejin bádat v tomto
smyslu a ne se utápet v reprodukci vnejších skutecností, jak se to bohužel,
deje u dnešních historických ved. Již z této vývojové skici národa, který je
nositelem kultury, vyplývá obraz bytí, pusobení a zániku skutecného zakladatele
kultury na tomto svete, totiž Árijce. Tak jako v bežném živote potrebuje
takzvaný genius zvláštní pohnutku, ba casto formální podnet, aby zacal ozarovat
okolí, potrebuje i národní život svou geniální rasu. V jednotvárnosti bežného
života mohou i významní lidé pusobit zdáním bezvýznamnosti a jen zteží
prekrocit prumer svého nejbližšího okolí. Dokud se nedostaví situace, která
muže na druhá pusobit naprosto zhoubne a malomyslne, avšak v tomto neviditelném
prumerném dítku probudí jeho geniální nadání, které neustále vzrustá, velmi
casto k údivu celého okolí, které doposud videlo pouze jeho malost obcanského
života. Proto se také prorok málokdy docká uznání ve vlastní zemi. Toto se nedá
vypozorovat nikde jinde, než ve válce. Ze zdánlive prostého hocha se behem
hodiny tísne, kdy ostatní zmalomyslní, jedním rázem stává hrdina s odvážnou
rozhodností a chladnou myslí k rozhodování. Pokud by tato hodina zkoušky
neprišla, težko by nekdo mohl tušit, že se v tomto holobrádkovi skrývá mladý
hrdina.

Skoro vždy je zapotrebí nejakého podnetu, aby se probudil genius. Rána osudu,
která jednoho uvrhne k zemi, muže druhého zapálit, a zatímco v nem praská
skorápka prumerného života, zrakum udivené verejnosti se otevírá jeho doposud
skryté jádro. A ta se ježí a nechce uverit tomu, že bytost, která se zdála být
stejná jako všichni ostatní, je najednou nekým zcela jiným. Proces, který se
zrejme opakuje u každého významnejšího syna lidstva. Bylo by prece hloupé se
domnívat, že tak jako se napríklad vynálezce stává slavným dnem svého objevu,
že by se do neho v onu hodinu dostala i jeho genialita. Jiskra geniality je v
mozku prítomna již v hodine narození takového tvorive nadaného cloveka.
Skutecná genialita je vždy vrozená a nemuže být nikdy vštepena, ci dokonce
naucena. A to platí, jak již bylo zdurazneno, nejenom pro cloveka jako jedince,
nýbrž i pro celou rasu. Tvorive cinné národy jsou také již ve své podstate
tvorive nadané, i když to povrchnímu pozorovateli nemusí být ihned patrné. I
zde je vnejší uznání možné pouze na základe vykonaných cinu, nebot zbytek sveta
není schopen rozpoznat genialitu jako takovou, nýbrž vidi pouze její viditelné
projevy ve forme vynálezu, objevu, staveb, obrazu, atd. Ale i zde to trvá
pomerne dlouhou dobu, než se propracuje k tomuto poznání.

Tak jako je v živote jednotlivých významných lidí jejich geniální nebo
výjimecné nadání probouzeno teprve zvláštními podnety, muže být i v živote
národu skutecné využití jejich stávajících tvurcích sil a schopností
uskutecneno pouze tehdy, když se pro to naskytnou patricné predpoklady.
Nejzretelneji je to videt na té rase, která byla a je nositelem lidského
kulturního vývoje, totiž na Árijcích. Jakmile jí osud prinese mimorádné
okolnosti, zacnou se stávající schopnosti rozvíjet ve stále rychlejším sledu a
dostávají stále zretelnejší tvar. Kultury, které jsou pri té príležitosti
zakládány, jsou ve vetšine prípadu smerodatne urcovány stávající pudou,
klimatem a podrobeným obyvatelstvem. Ti poslední jsou ostatne nejvíce urcující.
Cím primitivnejší jsou technické predpoklady kulturního uplatnení, o to
nutnejší je existence lidské pomocná síly, která pak, správne zorganizována a
použita, nahradí sílu stroju. Bez možnosti použití síly techto podradných lidí,
by se Árijcovi nikdy nepodarilo ucinit první kroky ke své pozdejší kulture.
Stejne jako by bez pomoci zvírat, které dokázal zkrotit, neprišel k technice,
která nyní pomalu umožnuje tato zvírata nahrazovat. I prísloví: "mourenín svuj
dluh splatil, mourenín muže jít", má bohužel svuj príliš hluboký význam. Celá
tisíciletí musel kun sloužit a pomáhat cloveku pokládat základy jeho rozvoje,
který nyní díky nákladním autum ciní z kone zbytecný nástroj. Za pár let bude
jeho cinnost zcela ukoncena, pritom bez jeho spolupricinení by se clovek asi
težko dostal až tam, kde je dnes. A tak byla prítomnost ménecenných lidí jedním
z hlavních predpokladu pro vytvárení vyšší kultury. Tito nahrazovali nedostatek
technických prostredku, bez kterých by však vyšší vývoj nebyl vubec myslitelný.
Prvním kulturám lidstva krácelo bok po boku zajisté ve vetší míre nasazení
podradných lidi, než ochocených zvírat. Teprve po zotrocení podradných ras
stihl stejný osud zvírata, a ne obrácene, jak se spousta lidí domnívá. Nebot
nejdríve

byl do pluhu zapražen porobenec, teprve potom kun.

Pouze pacifistictí hlupáci to mohou videt jako znamení lidské zvrhlosti, aniž
by jim bylo jasné, že tento vývoj musel probehnout, abychom se dnes konecné
ocitli na míste, ze kterého mužou tito apoštolé vyrvávat do sveta své žvásty.
Vývoj lidstva by se dal prirovnat výstupu po nekonecném žebríku, clovek se
zkrátka nedostane výše, aniž by vystoupil pres nižší prícky. Proto musel jít
Árijec cestou, kterou mu ukazovala daná realita, a ne tou, o které sní dnešní
moderní pacifista.

Cesta reality je však tvrdá a težká, avšak vede nakonec tam, kam by se chtel
druhý prosnít, ze které se však svým snením pouze ve skutecnosti vzdaluje, než
aby se približoval. Není tedy náhodou, že první kultury povstaly tam, kde se
Árijec setkal s podradnými národy, které si podmanil a podvolil své vuli. Staly
se pak prvním technickým nástrojem ve službách budoucích kultur. Tím byla
cesta, kterou se Árijec musel vydat jasne vytycena. Jako porobitel si podmanil
podradné národy a rídil pak svými povely jejich praktickou cinnost pro své
cíle. Tím, že je privedl k užitecné, i když mnohdy tvrdé práci, šetril nejenom
jejich životy, nýbrž jim dokonce pripravil údel, který byl mnohem lepší, než
jejich bývalá takzvaná "svoboda". Pokud si bezohledne udržoval svou mocenskou
pozici, nezustával jen pouze pánem, nýbrž i uchovatelem a množitelem kultury.
Nebot tato spocívala pouze na jeho schopnostech. Tím, jak se podrobení zacali
pozvolna pozdvihovat, a zrejme i recí se cím dál více podobali svému
porobiteli, zacala padat zed mezi pánem a sluhou. Árijec se zrekl cistoty krve
a ztratil tak nárok na život v ráji, který si sám vytvoril. Klesal stále níže
do míchání ras, ztrácel pozvolna stále víc své kulturní schopnosti, až se
konecne priblížil nejenom duševne, nýbrž i svými telesnými schopnostmi
porobeným a zacal se puvodnímu obyvatelstvu podobat více než jeho predchudci.
Po nejakou dobu ješte težil ze stávajících kulturních styku, ale postupne zcela
ustrnul, až konecne upadl do zapomnení.

A tak zanikaly kultury a ríše, aby uvolnily místo novým útvarum. Smešování krve
a s tím spojený pokles rasové úrovne je jedinou prícinou vymírání starých
kultur. Nebot lidé nezanikají z duvodu válek, nýbrž ztrátou odolnosti,
zpusobenou necistotou krve. To, co na tomto svete není dobrou rasou, je pouze
plevelem. Veškeré dejinné události jsou pouze výrazem rasového pudu sebezáchovy
v dobrém ci špatném slova smyslu.

Otázka vnitrní príciny nadrazeného významu Árijství nemuže být zodpovezena ani
tak vetši schopností pudové sebezáchovy, než spíše zvláštním zpusobem projevu
tohoto pudu.

Vule k životu je, subjektivne videno, všude a vždy stejná, rozdíl je pouze v
její vnejší forme projevu. U puvodních živocichu neprekracuje pud sebezáchovy
starost o své vlastní já. Egoismus, jak tuto nemoc nazýváme, zde zachází tak
daleko, že do sebe pojímá i cas, takže se chce opet tešit z okamžiku, aniž by
ho zajímala budoucnost. Zvíre v tomto stavu žije samo pro sebe, potravu si
hledá pouze když chce utišit hlad, a bojuje pouze když mu jde o vlastní život.
Dokud se však pud sebezáchovy projevuje tímto zpusobem, schází jakýkoliv základ
pro vytvorení nejakého spolecenství, byt by to byla primitivní forma rodiny.
Již spolecenství mezi mužem a ženou vyžaduje, krome cistého párení, jisté
rozšírení pudu sebezáchovy, tím, že svou starost a boj za vlastní já museli
obrátit i na svuj protejšek. Muž shánel obcas stravu i pro ženu, oba pak pro
své potomstvo. Na ochranu jednoho vetšinou vystoupil i druhý, takže zde již
byly první, i když nekonecne primitivní formy smyslu obetovat se. Jakmile se
tento smysl prenesl pres úzký rámec rodiny, zacaly se vytváret predpoklady
vytvorení vetších svazku a posléze konecne i státu.

U podradnejších lidí na tomto svete je tato vlastnost prítomna pouze v tak
malém rozsahu, že casto neprekrocí rámec rodiny. Cím vetší je pak ochota
jedince odložit své osobní zájmy, tím vetší je schopnost vytvorení
rozsáhlejšího spolecenského svazku. Tato vule k obetování vlastní práce a,
pokud by to bylo nutné, i vlastního života pro jiné je nejvíce rozvinuta práve
u Árijcu. Árijec není nejvetší díky svým duchovním vlastnostem, nýbrž diky
obrovské ochote a pripravenosti postavit všechny své schopnosti do služeb
spolecnosti. Pud sebezáchovy u neho dosáhl té nejcistší formy. A to tím, že
dobrovolne podradil své Já svému spolecenství a byl pripraven ho v prípade
nutnosti za tuto spolecnost i obetovat.

Prícina kulturne vzdelávacích a tvurcích schopností Árijcu neleží v
intelektuálních povestech. Pokud by mel pouze tyto, musel by pusobit pouze
nicivou silou, v žádném prípade však organizacne. Vnitrní podstata každé
organizace totiž spocívá v tom, že se jedinec zrekne svého osobního myšleni a
stejne tak i svých osobních zájmu, a obé obetuje v zájmu vetšiny lidstva.
Teprve oklikou pres tuto verejnost pak dostane zpet svuj zasloužený díl.
Nepracuje nyní napr. pouze pro sebe, nýbrž zapojuje se svými schopnosti do
rámce celku, a to nejen ku svému prospechu, nýbrž ku prospechu všech. Skvelý
výklad tohoto názoru poskytuje slovo "práce", pod kterým se nesmí rozumet pouhá
cinnost k zajištení života, nýbrž pouze tvurcí cinnost, která neodporuje zájmum
verejnosti. V jiném prípade je lidské konání, které slouží pudu sebezachování
bez ohledu na blaho okolí, musí oznacit jako krádež, lichvárství, vloupání,
atd.

Názor, že je nutno vlastní zájmy obetovat zájmum zachováni spolecnosti, je
prvním predpokladem pro každou skutecnou lidskou kulturu. Teprve z ní pak mohou
vzniknout všechna ta obrovská díla clovecenstva, která neprináší svým
zakladatelum žádnou odmenu, ale která jsou požehnána jejich potomstvem. Ano,
teprve z nich pak muže clovek pochopit, jak muže tolik lidí prožit celý mrzutý
život v poctivosti, která jim prináší pouze bídu a uskrovnování, avšak celku
zajištuje základnu pro jeho existenci.

Každý delník, každý sedlák, každý vynálezce, úredník, atd., který pracuje, aniž
by kdy sám dosáhl štestí a blahobytu, je nositelem této vyšší myšlenky, i když
mu hlubší smysl jeho jednáni zustane naveky utajen.

To, co platí pro práci coby základ lidské obživy a všeho lidského pokroku,
platí ješte vetši merou pro ochranu lidstva a její kultury. V obetování
vlastního života za existenci spolecnosti spocívá korunovace veškerého smyslu
obetování se. Pouze tak lze zabránit tomu, aby clovek nebo príroda opet svrhli
a znicili to, co jednou lidské ruce zbudovaly.

Práve nemecká rec obsahuje slovo, které nádherným zpusobem oznacuje jednáni v
tomto smyslu: naplnení povinnosti. To znamená ne naplnit sebe, nýbrž sloužit
spolecnosti. Základní myšlenku, ze které vzešlo podobné jednáni nazýváme, - na
rozdíl od egoismu, ziskuchtivosti, idealizmem. Pod tímto slovem rozumíme pouze
schopnost sebeobetování svého Já spolecnosti, svým spoluobcanum. Je však nutné
neustále rozpoznávat, že idealizmus nepredstavuje nejaké zbytecné pocitové
vyjádrení, nýbrž že ve skutecnosti je a bude skutecným predpokladem k tomu, co
oznacujeme lidskou kulturou. Ba že to byl on, kdo kdysi stvoril pojem "clovek".
Této vnitrní myšlence vdecí Árijec za své postavení na tomto svete, a za ní
vdecí svet lidem. Nebot ona sama zformovala z cistého ducha tvurcí sílu, která
pak jedinecným snatkem drsné pesti s geniálním intelektem stvorila všechny ty
pomníky lidské kultury. Bez jeho smýšlení by byly všechny i ty nejoslnivejší
schopnosti ducha pouze duchem jako takovým, vnejším leskem bez vnitrní hodnoty,
avšak nikdy tvurcí silou. Jelikož však skutecný idealizmus není nicím jiným,
než podrobením zájmu a života jedince spolecnosti, a to je opet dalším
predpokladem pro vytvárení organizacních forem všeho druhu, odpovídá vnitrní
podstatou konecnému prání prírody. Vede lidstvo k dobrovolnému uznání výsady
moci a síly, a doprává jim stát se tak soucástí onoho porádku, který formuje a
tvorí celé univerzum. Nejcistší idealizmus se nevedome kryje s nejhlubšími
poznatky. Nakolik je to výstižné a kolik toho má skutecný idealizmus spolecného
s hravou živou obrazností lze okamžité rozpoznat, když necháte napr. rozhodovat
nezkažené zdravé díte. Ten samý mládenec, který bez porozumení a naprosto
odmítave stojí proti tirádám "ideálního" pacifisty, je ochoten položit svuj
mladý život za ideály svého národa. Instinkt poznatku zde nevedomky poslouchá
do nejhlubší nutnosti zachování druhu, pokud je to nutné i na úcet jedincu, a
protestuje proti fantasmagorii pacifistických tlachalu, kterí jsou ve
skutecnosti, byt dobre zamaskovanými, presto však ryzími egoisty provinujícími
se proti zákonum vývoje. Nebot to je podmíneno pripraveností k obetem jedincu
ve prospech spolecnosti a ne chorobnými predstavami zbabelých všeznalcu a
kritiku prírody.

Práve v dobe, kdy hrozí vymizení ideálního smýšlení, mužeme okamžite rozeznat
pokles oné síly, která tvorí spolecnost a vytvárí predpoklady pro její kulturu.

Jakmile se egoizmus stane modlou národa, zacnou povolovat vazby porádku, a lidé
v honbe za vlastním štestím padají z nebe rovnou do pekla. I samo potomstvo
zapomíná na muže, kterí sloužili pouze vlastnímu užitku, a oslavuje hrdiny,
kterí se vzdali svého vlastního štestí.

Nejvetší protiklad k Árijci tvorí Žid. Snad u žádného jiného národa na svete
není pud sebezáchovy vyvinut silneji, než u tohoto takzvaného vyvoleného
národa. Za nejvetší dukaz tohoto tvrzení muže platit již skutecnost vlastní
existence této rasy. Jaký národ byl za posledních dva tisíce let vystaven tak
nepatným zmenám vnitrních schopnosti, charakteru, atd., než práve židovský?
Jaký národ byl vystaven tak obrovským pogromum, - a presto vyšel ze všech
nejhorších katastrof lidstva opet jako tentýž? Jaká nekonecne houževnatá vule k
životu, k zachování druhu hovorí z techto skutecností! Intelektuální vlastnosti
Židu se vyvinuly v prubehu nekolika tisíciletí. Dnes platí za "rozumného" a v
urcitém smyslu jím byl vždy. Avšak jeho intelekt není výsledkem jeho vlastního
vývoje, nýbrž odkoukané výuky od ostatních. Ani lidský duch se bez schodu
nevyšplhá výše. Ke každému kroku smerem výše potrebuje základ minulosti, a sice
v onom dalekosáhlém smyslu, ve kterém se zjevuje pouze ve všeobecné kulture.
Veškeré myšlení spocívá pouze nepatrným dílem ve vlastních poznatcích, a dílem
vetším pak ve zkušenostech predešlých veku. Všeobecná kulturní úroven napájí
každého jedince, aniž by o tom vetšinou vedel, takovým množstvím poznatku, aby
mohl takto vyzbrojen ucinit snáze další vlastní kroky.

Dnešní chlapec napr. vyrustá obklopen nespoctem technických výdobytku konce
posledního století, že už si ani neuvedomuje, že to, co je pro neho
samozrejmostí, bylo ješte pred sto lety záhadou pro nejvetší mozky té doby.
Ackoliv to má pro sledování a pochopení našeho pokroku v príslušném oboru
nejrozhodnejší význam. Pokud by nejaký velký ucenec z dvacátých let minulého
století dnes náhle povstal z hrobu, orientoval by se v soucasném svete
podstatne hure, než je tomu dnes u každého patnáctiletého chlapce. Chybela by
mu totiž ona nekonecná pruprava, kterou dnešní soucasník behem svého rustu
nevedome vstrebává, na základe úkazu príslušné všeobecné kultury. A jelikož Žid
nevlastnil nikdy svou vlastní kulturu, z duvodu, které se ihned ukáži, byly
podklady pro jeho duchovní práci vždy prebírány od jiných. Jeho intelekt se
vyvíjel vždy na podklade okolního kulturního sveta. Nikdy nenastal obrácený
proces. Prestože pud sebezáchovy židovského národa nebyl menši, ba naopak byl
podstatne vetší, než u ostatních národu, a prestože jeho duchovní schopnosti
mohou vytváret dojem, že jeho intelektuální nadání by mohlo být rovné ostatním
rasám, stejné mu naprosto chybí nejduležitejší predpoklad kulturního národa,
totiž idealistické smýšlení. Vule k obetování se u židovského národa
neprekracuje holý pud sebezáchovy jedince. Zdánlive velký pocit sounáležitosti
je zduvodnen velmi primitivním vrozeným pudem stáda, jako se to projevuje u
spousty ostatních živocichu tohoto sveta. Pozoruhodná je na tom ta skutecnost,
že stádový pud vede k vzájemné podpore vždy pouze do té doby, dokud je k tomu
nenutí všeobecné ohrožení. Stejne tak se i smecka vlku po spolecné loupežné
výprave a zahnání hladu opet rozdelí na jednotlivá zvírata. To samé platí pro
kone, kterí, pokud jsou napadeni, stmelují se do obranného šiku, a po prestálém
nebezpecí se opet rozejdou. Podobne se chovají i Židé. Smysl pro obetováni se
je pouze zdánlivý. Existuje pouze tak dlouho, jak je to nezbytne nutné pro
existenci každého jedince. Jakmile je však spolecný neprítel poražen, hrozivé
nebezpecí odraženo, korist schována, mizí zdánlivá harmonie mezi Židy, aby opet
bylo uvolneno místo prícine existujícím vlohám.

Židé jsou za jedno pouze pokud je k tomu nutí spolecné nebezpecí, nebo je k
tomu vede vidina spolecné koristi. Zmizí-li však oba duvody, nastupují do
jejich práva vlastnosti nejhrubšího egoizmu, a z vecného národa se obratem ruky
stává krvave se potírající horda krys. Pokud by Židé byli na tomto svete sami,
utopili by se ve špíne a svinstvu. Stejné tak se pokouší v nenávistí naplnených
bojích navzájem se ošidit a vyhubit. Ovšem jejich zbabelostí vyjádrený
nedostatek jakéhokoliv smyslu pro sebeobetováni mení jejich boje stejne v
pouhopouhé divadlo. Je tedy ze zásady chybou vyvozovat ze skutecnosti, kdy se
Židé sjednocují za úcelem boje, nebo lépe receno vyvraždování svých blízkých,
že by meli urcitý ideální smyl pro sebeobetování. Také zde nevede Židy nic
jiného, než holý egoizmus. Proto je také židovský stát, který by mel být
živoucím organizmem pro zachování a výživu své vlastní rasy, teritoriálne
naprosto neohranicen, nebot urcité prostorové ohranicení státního útvaru
predpokládá vždy urcité idealistické smýšlení státní rasy, a obzvlášte pak
správné pochopení pojmu práce. A pokud tento prístup schází, selhává jakýkoliv
pokus o vytvorení, a dokonce i o zachování jakéhokoliv prostorove ohraniceného
státu. Tím však odpadá i základna, bez které nemuže vzniknout žádná kultura.
Proto je také židovský národ pri všech svých zdánlive intelektuálních
vlastnostech stále bez jakékoliv skutecné kultury, a obzvlášte pak bez své
vlastní. Nebot zdánlivá kultura, kterou dnes Židé vlastní, není vetšinou nic
jiného, než zkažené statky ostatních národu.

Pri hodnocení židovstva ohledne jeho postoji k otázce lidské kultury je nutno
mít, jako hlavní znak neustále na zreteli, že židovská kultura jako taková
nikdy neexistovala a proto také neexistuje ani dnes. Predevším pak obe královny
umení, architektura a hudba, židovstvu nemohou vdecit za nic puvodního. Vše, co
na poli umení vykonali, byly budto zkomoleniny nebo duchovní krádeže. Tím však
Židum chybí ony vlastnosti, kterými se vyznacují tvorive a tím i kulturne
nadané národy.

Do jaké míry Židé pouze napodobují, nebo spíše kazí cizí kultury, lze
vypozorovat z toho, že ho lze spatrit vetšinou v oblasti umení, které samo o
sobe nepredstavuje žádné své myšlenky, totiž v herectví. Avšak i zde je ve
skutecnosti pouze komediantem, nebo lépe opicákem. Nebot i zde mu chybí
nejposlednejší krok ke skutecné velikosti. A také zde není žádným geniálním
tvurcem, nýbrž je pouhým napodobitelem, pricemž všechny pritom použité žertíky
a triky stejne neošálí vnitrní prázdnotu jeho výrazové formy.

Zde vypomáhá láskyplným zpusobem pouze židovský tisk. Napíše o každém, i
naprosto prumerném brídilovi, hlavne když je to Žid, tak oslavný blábol, že se
celý okolní svet domnívá, že má konecne pred sebou toho pravého umelce, zatímco
ve skutecnosti se jedná o ubohého komedianta. Ne, Žid nevlastní žádnou kulturne
tvorivou sílu, nebot nevlastní a nikdy ani nevlastnil idealizmus, bez kterého
neexistuje žádný skutecný vyšší vývoj lidstva. Proto také jeho intelekt nikdy
nebude pusobit konstruktivne, nýbrž pouze destruktivne, a ve velmi výjimecných
prípadech možná nanejvýše šroubovane, a to stejne jen podle prototypu síly,
která chce neustále to špatné, a stále vytvárí to dobré. Rozvoj lidstva
neprobíhá díky jemu, nýbrž jemu na vzdor.

Jelikož Židé nikdy nemeli svuj vlastní stát s vlastním teritoriálním vymezením
a tím ani vlastní kulturu, vznikla predstava, že se jedná o národ, který by se
mohl pocítat k rádu Nomádu. To je však jak velký, tak i nebezpecný omyl. Nomád
sice asi vlastní urcitý neohranicený životní prostor, pouze ho neobdelává jako
usazený sedlák, nýbrž žije z výtežku ze svého stáda, se kterým táhne skrze své
území.

Jako vnejší duvod zde musíme spatrovat pouze malou úrodnost jeho zeme, která
proste neumožnuje nejaké osídlení. Hlubší prícina však leží v rozporu mezi
technickou kulturou dané doby nebo daného národa, a mezi prirozenou chudobou
urcitého životního prostoru.

Existují územní celky, ve kterých se i Árijec ve svých uzavrených sídlištích
mohl stát pánem veliké pudy a uspokojit jí své životni požadavky, a to vše
pouze díky své po staletí vyvíjené technice. Pakliže by tuto techniku
nevlastnil, musel by se tímto územním celkum budto vyhnout, nebo by po nich
musel vecne putovat, stejne jako Nomádi, což by pro neho, díky jeho tisícileté
výchove a zvyklostem k usedlosti, bylo naprosto neúnosné.

Je nutno také vzít do úvahy, že v dobe objevení amerického kontinentu si
nespocet Árijcu dobýval živobytí jako lovci, traperi, atd., a stále casto ve
velkých skupinách se ženami a detmi, stále se premístujíce, takže jejich
existence byla zcela stejná jako u Nomádu. Jakmile však jejich stoupající pocet
a lepší prostredky dovolovaly vymýtit divocinu a ubránit se puvodnímu
obyvatelstvu, zacalo v zemi vyrustat stále více sídlišt.

I Árijec byl zrejme nejdríve Nomádem, než se v prubehu doby usadil, a už jenom
proto nebyl nikdy Žid! Ne, Žid není žádný Nomád. Nebot i Nomád mel urcitý
postoj k pojmu "práce", která mohla sloužit jako podklad pro jeho další
následný vývoj, jakmile pro to byly splneny nutné duševní predpoklady. Základní
idealistický názor u neho existuje, byt jen v nekonecném rozredení. Proto také
svou celou podstatou pusobí Árijským národum tak cize, presto však ne
nesympaticky. U Žida naproti tomu tento prístup vubec neexistuje. Proto také
nikdy nebyl Nomádem, nýbrž byl vždy pouze parazitem na tele ostatních národu.
Že pritom obcas opustil svuj stávající životní prostor nebylo tím, že by to
snad byl jeho úmysl, nýbrž bylo to dusledkem vyhoštení, kterého se mu cas od
casu od zneužitého hostitelského národa dostalo. Jeho rozlézání se dále je
prece typická vlastnost všech parazitu. Vyhledává stále novou živnou pudu pro
svou rasu. S nomádstvím to nemá nic spolecného už proto, že Žid vubec nemyslí
na to, že by opet opustil jím obsazený prostor, nýbrž zustává zaryte tam, kde
je, a i pomocí násilí se dá jen težce vyhnat.

Jeho rozpínání se do stále nových cizích zemí probíhá teprve v tom okamžiku,
kdy jsou splneny potrebné predpoklady pro jeho tamní existenci, aniž by tím,
tak jako Nomád, zmenil své dosavadní bydlište. Je a zustane typickým parazitem,
cizopasníkem, šírí se stejne jako škodlivý bacil, jakmile k tomu nalezne
príznivou živnou pudu. Pusobení jeho existence se také podobá cizopasníkum. Kde
se vyskytne, tam drív nebo pozdeji vymre hostitelský národ. A tak Židé žili
vždy ve státech jiných národu, a vytváreli tam svuj vlastní stát, který se
snažili maskovat pod oznacením "Náboženský spolek" tak dlouho, dokud vnejší
okolnosti zcela neodhalily jeho skutecný charakter. Pakliže si však dostatecne
verili, že mohou odhalit svuj ochranný plášt, nechali spadnout roušku a náhle
byli tím, co mnozí jiní predtím nechteli videt, ani tomu verit. Totiž Židy.
Životem Židu, coby parazitu na tele cizích národu a státu je zduvodnena
vlastnost, která kdysi podnítila Schopenhauera k výroku, "že Žid je obrovský
mistr lži". Existence nutí Žida ke lži, a sice k ustavicné lži, stejne jako
severana nutí se teple obléci. Život v rámci jiného národa muže mít delšího
trvání pouze v tom prípade, když se mu podarí vzbudit mínení, že se nejedná o
národ, nýbrž jen o zvláštní náboženskou obec. To je však první obrovská lež.
Aby mohl vést život podobný parazitum a na cizím tele, musí sáhnout k poprení
své vnitrní povahy.

Cím je židovský jedinec inteligentnejší, tím se mu tento klam povede lépe. Ano,
muže to dojít tak daleko, že velká cást hostitelského národa uverí tomu, že Žid
je ve skutecnosti Francouz nebo Anglican, Nemec ci snad Ital, i když se
zvláštním vyznáním. Predevším státní místa, která se zdají být oduševneny
historickým zlomkem vedomostí, padají za obet tomuto hanebnému podvodu. V
techto kruzích obcas platí samostatné myšlení za skutecný hrích proti svátosti.
Takže se jeden nesmí divit, když napr. bavorské státní ministerstvo nemá ani
dnes naprosto žádné ponetí, že Židé jsou príslušníci národa, a ne náboženského
vyznáni, ackoliv by to i té nejjednodušší mysli mohl ozrejmit jediný pohled do
židovského nového sveta. Pravda, "židovské echo" není žádný úrední tisk, a
proto tedy ani není pro takový intelekt podobného vládního potentáta
rozhodující. Židovstvo bylo vždy národem s urcitými rasovými vlastnostmi a
nikdy žádné náboženství. Jeho existence ho nutila hledat vcas prostredky, které
by na jeho príslušníky neupoutávaly onu neustálou nepríjemnou pozornost. Avšak
jaký prostredek by mohl být úcelnejší a zároven nevinnejší, než podsouvání
vypujceného pojmu náboženská obec? Nebot i zde je vše vypujceno, nebo lépe
ukradeno. Z puvodní vlastní existence nemuže Žid vlastnit své vlastni
náboženství již z toho duvodu, že mu chybí idealizmus v jakékoliv podobe, címž
je mu jakákoliv víra v onen svet naprosto cizí. Clovek si ani podle Árijského
pojetí nedokáže predstavit víru, které by v jakékoliv forme chybelo presvedcení
posmrtného života. Talmud také ve skutecnosti není kniha, která by pripravovala
na posmrtný život, nýbrž se zabývá pouze praktickým a snesitelným životem
vezdejším.

Židovské náboženské ucení vede v první rade k cistote židovské krve a k pokynum
o komunikaci mezi Židy jako takovými, a predevším pak ke komunikaci s ostatním,
tedy s nežidovským svetem. Ale ani zde se v žádném prípade nejedná o etické
problémy, nýbrž pouze a výhradne o problémy ekonomické. O morální hodnote
židovského náboženského ucení dnes existuje a vždy existovalo pomerne velké
množství podrobných studií (nežidovských; slátaniny židovského puvodu jsou
samozrejme neobjektivní), které Árijským pojetím predstavují príšernost tohoto
druhu náboženství. Nejlepší charakteristiku produktu této náboženské výchovy
však predstavuje Žid sám jako takový. Jeho život je spoután pouze s tímto
svetem, a jeho duch je skutecnému krestanství vnitrne tak cizí, jak byl cizí
již pred dvema tisíci lety samotnému velikému zakladateli nového ucení.
Samozrejme že se pred židovským národem netají co si o nich myslí. Dokonce,
když to bylo zapotrebí, sáhl i k bici, aby ze svatyne Páne vyhnal tyto odpurce
jakéhokoliv clovecenství, kterí i tehdy ve své víre videli pouze prostredek
jejich obchodní existence.

Proto byl také Kristus samozrejme ukrižován. Dnešní stranické krestanství se
oproti tomu snižuje k tomu, prosit a škemrat behem voleb o židovské hlasy, a
pozdeji i k politickým machinacím s ateistickými židovskými stranami, a sice
proti celému vlastnímu národu. Na této základní a nejvetší lži, totiž že
židovství není rasa, nýbrž pouze náboženství, se pak nutne zakládají a vrší
následné další lži. K nim patrí také lež ohledne židovské reci. Není pro ne
prostredkem pro vyjádrení nejaké myšlenky, nýbrž pro její utajení. Zatímco
mluví francouzsky premýšlí židovsky, a zatímco soustruží nemecké verše, vyžívá
se pouze v bytí svého národa. Dokud se Žid nestal pánem ostatních národu, musel
lépe ci hure hovorit jejich recí. Jakmile se tyto však staly jeho sluhou, byl
nucen se ucit universálnímu jazyku (jako napr. esperantu!), aby je tímto
prostredkem židovstvo mohlo snáze ovládat! Jak dalece je existence tohoto
národa založena na nepretržité lži je možno nedostižným zpusobe¦m spatrit na
protokolech sionistických mudrcu, které jsou Židy tak nenávideny. Maji být
zfalšované, jak do sveta bez prestání naríkavé vykrikuje "Frankfurter Zeitung",
což je samozrejme nejlepším dukazem o jejich pravosti.

Je zde vedome objasneno to, co spousta Židu ciní naprosto nevedome. A o to
práve jde. Je naprosto jedno, z kterého židovského mozku toto odhalení vyšlo.
Smerodatné však je, že s hruzou budícím sebevedomím odkrývají skutecný
charakter a cinnost židovského národa a vytycují svými vnitrními souvislostmi i
jejich konecné cíle. Nejvetší jejich kritiku však tvorí sama jejich skutecnost.
Kdo si prostuduje historický vývoj posledních sta let ze zorného úhlu této
knihy, tomu bude okamžite jasné, proc dnešní židovský tisk tak rve. Nebot
pakliže se tato kniha jednou stane spolecným majetkem celého národa, musí už
být židovské nebezpecí již dávno zažehnáno.

Abychom mohli poznat Židy, je nutno prostudovat jejich cestu, kterou vykonali v
rámci cizích národu v prubehu nekolika staletí. Abychom došli k potrebným
výsledkum, zcela postací sledovat jeden jediný priklad. Jelikož jeho vývoj byl
vždy a v každé dobe stejný, stejne jako byly stejné národy, které požíral,
doporucuje se u podobné úvahy rozdelit jeho vývoj na jednotlivé úseky, které
pro jednoduchost oznacím písmeny abecedy. První Židé se do Germánie dostali v
prubehu rímské invaze, a sice jako vždy coby obchodníci. V bourích stehování
národu se jakoby zdánlive opet ztratili. A tak se za zacátek nového a trvalého
požidovštování strední a severní Evropy dá urcit doba vzniku prvních
germánských státu. To byl pocátek setkávání se Židu s Árijskými národy, který
byl vždy stejný, nebo aspon podobný. Se vznikem prvních stálých sídlišt "tu"
byl náhle i Žid. Pricházel jako obchodník, a z pocátku ani nekladl zvláštní
duraz na zastírání své rasy. Je stále ješte Židem, velkým dílem i proto, že
jeho vnejší rasová odlišnost od hostitelského národy byla príliš velká, jeho
znalosti reci príliš malé, a rozhodnost hostitelského národa ješte príliš
velká, než aby si dovolil vydávat se za nekoho jiného, než práve za cizího
obchodníka. Díky jeho ohebnosti a nezkušenosti hostitelského národa není pro
Žida uchování si svého charakteru žádnou nevýhodou, nýbrž naopak výhodou. Vuci
cizincum se vystupuje prátelsky.

b)

Pozvolna zacíná být cinný v hospodárství, avšak ne jako producent, nýbrž
výhradne jako spojující clánek. I pres svou tisíciletou obchodní zrucnost je
stále ješte neohrabaný, avšak mnohem prevyšuje bezmocne cestné Árijce, takže
zanedlouho hrozí to, že se obchod stane jeho monopolem. Zacíná s pujcováním
penez, a sice jako vždy s lichvou. A skutecne také tento úrok zavádí. Zprvu
není ješte rozeznáno nebezpecí této nové instituce, ba je dokonce kvuli
momentálním výhodám s radostí prijata.

c)

Žid se definitivne nastálo usazuje, to znamená, obsazuje ve mestech a
sídlištích zvláštní ctvrti a vytvárí tak stát ve státe. Pojímá obchod a finance
jako své privilegium, a nemilosrdne toho využívá.

d)

Financnictví a obchod se beze zbytku staly jeho monopolem. Lichva zacíná
konecne vzbuzovat odpor, jeho ostatní narustající drzost nevoli a jeho
bohatství závist. Džbán pretéká v momente, kdy do okruhu svých obchodních
aktivit vclenuje pozemek a pudu, které ponižuje na prodejné, nebo lépe receno
obchodní zboží. Jelikož sám nikdy pozemky nezastavuje, nýbrž je považuje pouze
za vykoristovatelské prostredky, které za tech nejhorších podmínek pronajímá
sedlákum, prerustá verejná nevole pozvolna v otevrenou nenávist. Jeho
krvežíznivá tyranie nabývá takových rozmeru, že proti nemu dochází k
násilnostem. Zacíná se stále blíže nahlížet na ony cizince, pricemž se zjištují
jeho stále nové, odpudivejší charakterové rysy, až je propast náhle odkryta. V
case nejtrpcí nouze konecne vypukne proti nemu vztek, a plenicí a nicící dav
sáhne ke svépomoci, aby se ubránil božímu dopuštení. V prubehu nekolika staletí
ho dostatecne prohlédli a jeho samotnou existenci již vnímají jako stejnou
pohromu, kterou je mor.

e)

Nyní však Žid zacne projevovat své skutecné vlastnosti. Odporným pochlebováním
se snaží dostat do vlády, nechává pusobit své peníze, a tímto zpusobem si
zajištuje stále nová privilegia, která mu umožnují další vykoristování svých
obetí. I když obcas zahorí hnev lidu proti temto vecným pijavicím, presto jim
to v nejmenším nezabrání v tom, aby se za nekolik let opet vynorily na sotva
opuštených místech, a zacaly svou cinnost opet od zacátku. Žádné pronásledování
ho neodradí od jeho zpusobu vykoristováni lidí, ani žádné zahnáni, pokaždé je v
brzké dobe opet zpátky. Aby se zabránilo alespon tomu nejhoršímu, je z jeho
lichvárských rukou vyvlastnována puda tím, že je mu jednoduše zákonem zakázáno
tuto vlastnit.

f)

Ve stejné míre, v jaké stoupá moc knížat, se snaží dostat se k nim cím dál tím
blíže. Vyžebrává si propouštecí dopisy a privilegia, které také od stále se ve
financních nouzích nacházejících pánu za príslušný honorár dostává. Obnos,
který ho to stojí, se mu díky pujcováni penez, úroku a úroku z úroku za nekolik
let vrátí. Skutecná pijavice, která se prisává na telo postiženého národa a
není k odtržení, dokud knížata opet nepotrebují peníze a sami mu osobne
neodsají cást vysáté krve. Tato hra se opakuje stále dokola, pricemž úloha
takzvaných nemeckých knížat je zde stejne ubohá jako Židu samotných.

Tito pánové byli pro své milé národy skutecným trestem božím, pricemž paralela
se dá nalézt s ruznými soucasnými ministry. Nemeckým knížatum vdecíme za to, že
se nemecký národ nedokázal definitivne se odpoutat od onoho židovského
nebezpecí. Bohužel se na tom nezmenilo nic ani pozdeji. Takže jim byla od Židu
predána tisíckrát zasloužená odmena za hríchy, kterých se dopustili na svém
národu. .Spojili se s dáblem a také u neho skoncili.

g)

A tak se knížata zapletla do osidel svého zániku. Pomalu ale jiste se uvolnoval
jejich vztah ke svému lidu až do té míry, kdy prestali sloužit jejich zájmum, a
namísto toho se stali uživateli svých poddaných. Žid o jejich konci dobre
vedel, a hledal možnost, jak by to urychlil. Sám urychloval jejich financní
nouzi, a sice tím, že je stále více odcizoval jejich skutecným úkolum,
pochleboval jim nejodpornejšími lichotkami, delal z nich své dlužníky, címž se
pro ne stával stále nepostradatelnejším. Jeho obratnost ve všech financních
oblastech dokáže vymácknout z oloupených poddaných stále nové prostredky. Tak
mel každý dvur svého dvorního Žida, jak se ríkalo temto strašákum, kterí milý
národ týrali až do naprostého zoufalství, a knížatum pripravovali vecné
radovánky. Koho by to také udivovalo, že taková okrasa lidské rasy je také
konecne ozdobena zvnejšku, a že vystoupila do šlechtického stavu, pomáhaje tím
nejenom k dalšímu zesmešnování této instituce, ale i k jejímu otrávení. Nyní
teprve zacal pretváret své postavení ve prospech svého pokroku. Konecne mu
stacilo pouze nechat se pokrtít, aby sám dosáhl vlastnictví ruzných možností a
práv puvodních rodáku. Casto provádel tento obchod i k radosti církve svaté,
které získala nového syna a k radosti Izraele z podareného podvodu.

h)

V židovstvu zacalo docházet k premene: Doposud byli Židy, to znamená,
neprikládala se žádná hodnota tomu, chtít vypadat nejak jinak, což pri
stávajících rozdílech v rasových charakteristikách na obou stranách nebylo
možné Ješte v dobe Friedricha Velikého nikoho ani nenapadlo videt v Židech neco
jiného než cizí národ. Ješte Goethe byl zdešen predstavou, že by v budoucnosti
nemel být, tak jako dríve, zákonem zakázán snatek mezi krestanem a Židem. Však
byl Goethe v tomto skutecným Bohem, a ne nejakým zpátecníkem, nebo nejaký
nevolník? To, co z neho hovorilo, nebylo nic jiného, než hlas krve a rozumu. A
tak spatril, i pres veškeré potupné jednání dvora, že národ instinktivne cítí v
Židech cizí teleso ve vlastním tele, a podle toho se také zachoval. Nyní se
však veci mely zmenit. V prubehu více než tisíce let se naucil jazyku
hostitelského národa do té míry, že si dovolil do budoucna potlacovat své
židovství do pozadí, a naopak do popredí vyzdvihovat své nemectví. Nebot at to
zní a vypadá jakkoliv smešne a pošetile, nachází tolik drzosti, že se pocíná
premenovat v Germána, a tedy v tomto prípade v Nemce. Tím zacíná ta
nejhanebnejší promena, kterou si clovek vubec muže predstavit. A jelikož z
nemectví nevlastni nic jiného, než umení lámat na kole jeho rec, a to ješte tím
nepríšernejším zpusobem, ve skutecnosti se s ním však nikdy nesmísil, spocívá
tedy celé jeho nemectví na reci jako takové.

Rasa však nespocívá v reci, nýbrž výhradne v cistote krve, což ví ze všech
nejlépe práve Žid, který do udržení svého jazyka nevkládá ani zdaleka takovou
cenu, jako práve do udržení cistoty krve. Clovek muže bez dalšího zmenit rec,
to znamená, muže se naucit jinému jazyku. Nicméne bude tímto novým jazykem
vyjadrovat pouze své staré myšlenky, jeho vnitrní charakter se nezmení. To je
nejzretelnejší práve na židovi, který hovorí tisíci jazyky, ale presto zustává
porád jenom Židem. Jeho charakterové vlastnosti mu zustávají, at již pred dvema
tisíci lety v Oslu hovoril jako obchodník s obilím latinsky, nebo dnes brebentí
jako šmelinár s moukou nemecky. Je to stále ten samý Žid. Že dnes tuto
samozrejmost nechápe ani ministerský rada, ani vyšší policejní úredník je
samozrejme také jasné. Duvod, proc se Žid náhle rozhodl stát se Nemcem je
jasný. Cítí, jak se moc knížat zacíná povážlive kývat, a proto se zavcas snaží
nalézt pevnou pudu pod nohama. Dále jeho financní ovládnutí celého hospodárství
již dosáhlo takových rozmeru, že by bez vlastnictví všech obcanských práv již
nebylo možno dále podpírat a predevším pak zvetšovat tuto obrovskou budovu
svého vlivu. Obojí si však preje. Nebot cím výše se drápe, tím zretelneji
vystupuje ze závoje minulosti jeho starý, mu prislíbený cíl. A s horecnatou
lacností se mu opet v bezprostrední blízkosti zjevuje jeho pradávný sen o
ovládnutí celého sveta. A tak je jeho jediné úsilí namíreno na to, získat do
vlastnictví všechna obcanská práva. To je také duvodem vymanení se z gheta.

i)

A tak se z dvorního Žida pomalu stává lidový Žid. To samozrejme znamená, že Žid
zustává nadále v okolí vysoce postavených pánu, pouze se snaží protlacit se
ješte hloubeji do techto kruhu. Na druhé strane se ve stejnou dobu drahému lidu
podbízí jiná cást jeho rasy. Když si clovek vzpomene, jak hrozne se behem tech
staletí na tomto národu provinil, jak ho stále znovu nemilosrdne ždímal a
vysával, když se ješte uváží, jak ho proto národ zacal pozvolne nenávidet a
nakonec v nem spatroval pouze trest boží dopadnuvší na hlavu jiných národu,
muže pochopit, jak težká tato premena pro Žida musela být. Ano, je to namáhavá
práce ukázat se obetem staženým z kuže jako nejvetší lidumil. Nebot nejprve jde
o to, napravit v ocích národa všechny ty spáchané krivdy.

Svou premenu zacíná coby dobrodinec lidstva. A jelikož jeho nová laskavost má
nyní reálný podklad, nemuže se ani dost dobre držet starého biblického
prísloví, že by levá ruka nemela vedet, co delá pravá, nýbrž musí se po dobrém
nebo po zlém smírit s tím, že bude muset oznámit pokud možno co nejvetšímu
poctu lidí, jak dalece trpí s masou, a jaké osobní obeti je zde pripraven
prinést.

S touto nove nabytou skromností zacne své zásluhy vytrubovat tak dlouho do
okolního sveta, až mu tento zacne skutecne verit. Kdo mu neverí, páchá mu horké
príkorí. Zanedlouho zacne natácet veci tak, jako by se príkorí dostávalo vždy
pouze jemu a ne obrácene. Obzvlášte velcí hlupáci tomu verí a nemohou pak nic
jiného, než ty neštastné chudáky litovat. Nakonec je nutno poznamenat, že Žid
pri vší své obetavosti osobne samozrejme nikdy nezchudnul. Naucil se
rozdelovat. Ano, nekdy je dobré jeho dobrodiní skutecne prirovnat k hnojivu,
které není rozprašováno na pole z lásky, nýbrž pouze s ocekáváním pozdejšího
užitku. Na každý pád ví v pomerne krátké dobe každý, že se ze Žida stal
dobrodinec a lidumil. Jakážto podivuhodná promena! To, co u jiného platí více
ci méne za samozrejmost, probudí zde již práve proto obrovský údiv, ba u
mnohých prímo zretelné nadšení, jelikož to práve u neho není samozrejmostí. A
tak se stává, že po každém podobném cinu je veleben a oslavován daleko více,
než zbytek lidstva. Avšak co více. Ze Žida se náhle stává liberál, který zacíná
básnit o nutném pokroku lidstva.

Pomalu se z nej stává mluvcí nové doby. Samozrejme že stále dukladneji nicí
predpoklady skutecného, národu užitecného hospodárství. Oklikou pres akcie se
stále více dostává do kolobehu mezinárodní produkce, delá z ní úplatný, nebo
lépe receno obchodovatelný objekt, a krade tak provozum predpoklady pro
soukromé vlastnictví. A tím také vznikají mezi zamestnanci a zamestnavatelem
ona vnitrní odcizení, jenž pak vedou k politickému rozdelování do tríd. Avšak
nejvíce narustá neuveritelnou rychlostí vliv židovstva na hospodárské zájmy
pomocí burzy. Stává se majitelem a zároven i kontrolorem mezinárodní pracovní
síly. K posílení svých politicko-mocenských pozic se pokouší strhnout rasové a
státní závory, které ho omezují na každém kroku.

Za tímto úcelem bojuje se vši svou houževnatostí jemu vlastní za náboženskou
toleranci. Nalézá ve svobodném zednárství, které mu naprosto propadlo, výtecný
nástroj k obhajování a predevším prosazování svých cílu. Vládnoucí kruhy a
vyšší vrstvy politického a meštanského života se zednárskými nitkami se
dostávají do jeho osidel, aniž by to vubec tušily. Pouze lid jako takový, nebo
lépe receno stav, který v probouzeni chápe, že je nutno si sám vybojovat svá
práva a svobodu, proto nemuže být v hlubších a širších vrstvách dostatecne
podchycen. To je však duležitejší, než všechno ostatní. Nebot Žid dobre cítí,
že šance jeho vzestupu k vládnoucí roli je dána pouze tehdy, když se pred nim
nachází nejaký prukopník.

Rukavickáre a tkalce príze však clovek nemuže zachytit jemnou sítí svobodného
zednárství, nýbrž zde musí byt nasazeny již vetší, a tím pádem i pronikavejší
prostredky. A tak ke svobodnému zednárství prichází druhá zbran v rukou
židovstva, totiž tisk. Jejím vlastnictvím se prosazuje vší houževnatosti a
prohnaností. Pomocí tisku zacíná pomalu uchvacovat a splétat do osidel celý
verejný život, nebot je schopen vyvíjet a ovládat onu moc, kterou dnes každý
zná daleko lépe než pred pár desetiletími pod pojmem "verejné mínení". Pritom
se staví ke všemu s nesmírným hladem po vedení, vychvaluje jakýkoliv rozvoj,
predevším pak ten, který vede k záhube jiných národu. Nebot každé vedení a
vývoj hodnotí vždy dle možností požadavku svého národa. A kde toto chybelo, tam
se stával nejzarytejším neprítelem jakéhokoliv svetla, odpurcem jakékoliv
skutecné kultury.

Tak používá vedení, které posbíral na školách jiných národu, aby ho postavil do
služeb své vlastni rasy. Svou národnost však skrývá více, než kdy jindy.
Zatímco se zdá, že pretéká osvícenstvím, pokrokem, svobodou, lidskostí, atd.,
provádí sám co nejprísnejší uzavírání své vlastní rasy vuci okolí. Obcas svým
ženám dohazuje vlivné krestany, pricemž sám udržuje svuj mužský kmen výhradne
cistý.

Znecištuje krev ostatních, zatímco svou si prísne chrání. Žid si skoro nikdy
nebere krestanku, nýbrž krestan si bere Židovku. Kríženci se však vždy podobají
židovské strane. Predevším cást vyšší šlechty tímto naprosto upadá. Žid si je
toho velice dobre vedom, a proto tímto zpusobem provádí plánovité odzbrojování
duchovní šlechtické vrstvy svého protivníka. Pro zamaskováni svého konání a k
ukonejšení svých obetí hovorí stále více o rovnosti mezi všemi lidmi, bez
rozdílu rasy a národnosti. A hlupáci mu zacínají verit. jelikož však jeho
podstata má v sobe stále ješte dosti silný zápach neceho cizího, nechtejí se
predevším široké masy obyvatelstva nechat chytit do jeho osidel. A proto o sobe
pomoci svého tisku nechává vytváret obrázek, který odpovídá skutecnosti asi
natolik, nakolik obrácene slouží svému sledovanému cíli.

V humoristických magazínech se snaží zobrazovat Židy jako neškodný nárudek,
vlastnící, jako ostatne i jiné národy, své zvláštní specifické vlastnosti,
který však, i když jeho vystupování pusobí opravdu trochu cize, v sobe nese
znaky pokud možno komické, presto však vždy poctivé a dobrotivé duše. Snaží se
co nejvíce pusobit spíše bezvýznamne, než nebezpecne. Jeho konecným cílem v
tomto stádiu je však vítezství demokracie, nebo jak to lépe chápe, vláda
parlamentarismu.. Ta odpovídá nejvíce jeho potrebám. Vylucuje jakoukoliv
ostražitost, a na její místo dosazuje majoritu hlouposti, neschopnosti a
neposledne i zbabelosti. Výsledkem je pak pád monarchie, který se dríve ci
pozdeji musel dostavit.

j)

Obrovský hospodárský vývoj vedl ke zmene sociálního rozvrstvení obyvatelstva.
Tím, že drobné remeslnictvo pomalu vymírá, ztrácí delník cím dál tím více
možnost získání samostatné existence, címž se z neho stává proletár. Vzniká
prumyslový tovární delník, jehož nejpodstatnejším rysem je to, že by se mu do
budoucna mohla jen zteží vyskytnout možnost osamostatnení se. Je ve skutecném
slova smyslu nemajetný a jeho dny se již nedají nazvat životem, nýbrž pouze
ryzím utrpením. Již v minulosti se vyskytla podobná situace, která si
velitelsky vynutila urcité rešení.

K sedlákum a remeslníkum pribyl pomalu nový stav úredníku a zrízencu, predevším
státních. Také oni byli nemajetní v pravém slova smyslu. Stát nakonec našel
cesticku z tohoto nezdravého stavu. Prevzal na sebe zaopatrení všech státních
zamestnancu, a zavedl penzi a duchodové zaopatrení. Tento priklad pomalu
následovalo stále více privátních podniku, takže dnes, jakmile takový podnik
dosáhl a prekrocil urcité velikosti, je skoro každému duchovne zamestnanému
cloveku zarucen jeho pozdejší duchod. A teprve zajištení státních duchodu ve
stárí dokázalo vychovávat tyto k oné bezmezné oddanosti, která byla v
predválecné dobe tou nejvýraznejší vlastností nemeckého úrednictva. A tak byl
cely stav, který zustal bez majetku, chytrým zpusobem vytržen ze sociální bídy,
a zarazen do národního celku. Nyní se tedy tento problém objevil státu a
spolecnosti nanovo, ovšem tentokráte v daleko vetším rozsahu. Stále nové, do
milionu jdoucí masy obyvatelstva se presídlovaly z venkova do velkomest, aby si
zde jako tovární delníci v nové zakládaných prumyslových odvetvích vydelaly na
svuj denní chléb. Pracovní a životní podmínky tohoto nového stavu byly více než
smutné. Mechanické prebíráni drívejších pracovních metod starých remeslníku a
rolníku zde naprosto nepricházelo do úvahy. Cinnost jednoho, ci druhého se v
žádném smeru nedala srovnat s námahou, kterou vykazoval prumyslový tovární
delník.

U starých remeslníku nehrál cas ani tak duležitou roli, jako tomu bylo u nových
pracovních metod. Formální prebírání starých pracovních dob v prumyslových
velkotovárnách pusobilo prímo osudove. Nebot skutecný pracovní výkon z
drívejška chybel, a to z duvodu nedostatku dnešních intenzivních pracovních
metod. Jestliže se dríve dal snést ctrnácti ci patnácti hodinový pracovní den,
byl v dobe, kdy se musela do posledního využít každá jedna minuta, naprosto
neúnosný. Výsledek tohoto nesmyslného prebírání starých pracovních dob na nové
prumyslové cinnosti byl ve skutecnosti neštastný predevším ve dvou smerech.
Bylo niceno jednak zdraví pracujících, a za druhé jejich víra ve vyšší
spravedlnost.

K tomu dále pricházely smešné výplaty na strane jedné, a tomu odpovídající
stále se zvetšující blahobyt zamestnavatele na strane druhé. Na venkove zatím
žádné sociální problémy nebyly, nebot podomek a pán vykonávali stejnou práci, a
predevším jedli z jedné mísy. Avšak i to se zmenilo. Rozdelení na zamestnance a
zamestnavatele se nyní zacalo uskutecnovat ve všech oblastech života. Jak
daleko bylo v té dobe vnitrní požidovštení našeho národa, se dá vysledovat z
malého respektování, pokud to již nebylo nerespektování manuální práce.

S Nemci to nemá nic spolecného. Na zacátku bylo porománštení našeho života,
které bylo ve skutecnosti požidovštením, které premenilo drívejší úctu k
remeslné práci v naprosté pohrdání jakoukoliv telesnou prací. A tak skutecne
vzniká nový, byt ne zrovna vážený stav, pricemž se jednoho dne zákonite musí
objevit otázka, zda národ bude mít dostatek síly na to, aby sám od sebe opet
zaradil tento nový stav do všeobecné spolecnosti, a nebo jestli se bude dále
zvetšovat trídní propast odpovídajíc¦o stavu. Jedno je však jisté. Nový stav ve
svých radách nevlastnil žádné špatné prvky, nýbrž naopak na každý pád mel prvky
cinorodosti. Prejemnelost takzvané kultury zde ješte nezapustila své nicivé a
rozkladné korínky.

Nový stav ješte nebyl ve svých širokých masách nakažen jedem pacifistických
slabostí, nýbrž byl robustní, a když bylo potreba i brutální. Zatímco
meštanstvo se touto závažnou otázku vubec netrápilo, a nechalo veci lhostejne
osudu, chopil se Žid neprehlédnutelné možnosti, která se zde do budoucna
nabízela. A zatímco se
 Malej sikulka [Muž]99  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
09.01.2006 19:14:21
hele, a kdo je to ten Árijec? myslíš tím ty divoké kmeny ze severu, které si
podmalili původní indické říše (a které mají pramálo společného s Evropou)?
nebo podle všeho nemanželský černovlasý Áda Hilterů z jedné díry za
hornorakouským venkovem? když oni takoví Slované měli být teoreticky
méněcenní, leč sama německá antropometrie ukázala, že jsou "árijštější" než
Němci. ať žije čistokrevnost. Naše dalmatinka byla poradcem chovu úředně
uchovněna, ovšem s podmínkou, že její partner musí být plnochrupý (tj. musí
mít i všech třeňové zuby, které psi přestali používat někdy koncem třetihor) a
mírně tečkovaný. Samosebou to musí být dalmatin, a to s průkazem původu, také
uchovněný a jmenovitě schválený k jejímu krytí. Na toho vlkodava, do které se
zamilovala může klidně zapomenout... Nevím, jak by se vám líbilo, kdyby vám
schvalovala komise, s kým můžete mít poměr, nehledě na to, že lidé všech ras
jsou si rovni a jedině absolutní mindráxi může namlouvat, že je něco víc, když
má modré oko a plavý vlas, mamlas!
[Smajlík] [Muž]36 [Kategorie]
 _O_n_g_o_e_r
08.01.2006 14:20:34
jak napsal Adolf Hitler v Mein Kampfu, divím se, že to není smazaný...
 _K_O_Z_E_L [Muž] [Kategorie]
07.01.2006 22:01:11
Hmm, delší než nejdelší Alienova zpověď. Ale obávám se že ohle narozdíl od
níani nedává smysl, a kromě toho koukám že je to jaksi neukončené...
[Smajlík] [Muž]19 [Kategorie]
 _A_*_L_*_E_*_X
07.01.2006 01:02:46
Není to nějak dlouhý?
[Smajlík]     [Muž]21 [Kategorie]
 _A_m_o_r_e_s_ _P_e_r_o_s
06.01.2006 10:33:11
Puchy?

Odkudpak jsi to zkopíroval?
Co vlastní hlavu na myšlení - taky ti příroda nadělila, nebo jsi už jen ten
zdegenerovaný kříženec?
[Smajlík]
 ellsa
05.01.2006 19:13:12
Mně bolí prst jak jsem to posunoval kolečkem dolů... Přečetl to vůbec někdo???
To je jako kniha a knihy mně nebavěj!!!
 _a_n_t_i_f_l_a_g [Muž]19 [Kategorie]
05.01.2006 18:59:55
Môžeš mi to vysvetliť bližšie?
 _c_h_e_g_e_v_a_r_a [Muž] [Kategorie]
05.01.2006 18:36:24
Coop: Kdyby si každej myslel tuto skvělou myšlenku jako ty
 _M_o_o_n_a_a_l_i_i_z [Žena]15 [Kategorie]
05.01.2006 18:24:14
Hehe. Jsem byl zvedavej co napisete. Jak je to dlouhy, tak hned "bez do pice/
prdele"
 Gegegw
05.01.2006 18:23:05
Fakt jdi do prdele!
[Smajlík]      [Muž]18 [Kategorie]
 _k_i_l_i_ _v_o_n_ _p_r_a_g
05.01.2006 18:22:48
To cist fakt nebudu.. Zkus to zkratit.
 _z_u_z_a_0_4 [Žena]38 [Kategorie]
05.01.2006 18:22:17
taky jsem to nedocetl, ale predpokladam ze pointa je neco o cisty rase... a
nejsou nahodou vsechny "rasy" jeden zivocisnej druh? neco jako rozdilny
plemena u psu? ty se spolu taky krizi uz odjakziva a "vorisci" bejvaj mnohem
odolnejsi nez ti "cisti"...
 coop
05.01.2006 18:21:43
uuuf, tak sem to překousala.. ale trvalo to! :) tak esi je tohleto z tvý
hlavy, tak klobouk dolů... jen kdyby jsi to příště zkrátil:)
[Smajlík]       [Žena]21 [Kategorie]
 _h_r_e_b_i_k_v_e_s_p_r_e_j_i
05.01.2006 18:20:53
tak na to se ti můžu vysrat abych to čet.
[Smajlík]
 Pionir
05.01.2006 18:20:50
:-O ........................ a teď ještě jednou a pomalu
[Smajlík]    [Muž]17 [Kategorie]
 _C_h_c_i_ _p_o_m_o_c_t
05.01.2006 18:19:23
Jak dlouho si to psala???
 _M_o_o_n_a_a_l_i_i_z [Žena]15 [Kategorie]
05.01.2006 18:16:15
Co to je za pičovinu?
[Smajlík] [Muž]26 [Kategorie]
 _p_e_j_s_e_k
05.01.2006 18:15:25
hele to bych rekla ze je tvorba a ne zpoved ... po dvou odstavcich toho mam
plny zuby
 _N_e_w_S_t_a_r_t [Žena]23 [Kategorie]
05.01.2006 18:14:13
cely to čist nebudu ale asi z toho vypline že naše rasa je best a nešukat s
jinyma? :D tak to mě poser
 _m_a_t_o_c_e_n_u [Muž]18 [Kategorie]
05.01.2006 18:11:45
ty seš fakt šikulka... ale ve stručnosti pořád kulháš
 _O_r_i_q [Žena]30 [Kategorie]
05.01.2006 18:11:30
běž s tím do piče!!!
[Smajlík]        [Žena]10 [Kategorie]
 _m_r_d_e_j_ _m_e_ _z_ _b_o_k_u
05.01.2006 18:11:27
heh, tak tohle fakt cist nebudu
 _H_o_m_e_r_S_i_m_p_s_o_n [Muž] [Kategorie]

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



