Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
Diskuze č.962508, vloženo 25.09.2016 18: _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
16:43                                    _s_t_r_á_n_k_a_]
Strach z migrantů 2
Rád bych pokračoval v argumentech, které jsem nadhodil, ale které mi nikdo
nevyvrátil.

Argument opozice byl následující, odlišná kultura, nízká vzdělanost i
inteligenci jim chtěli odepřít.

Neznalost historie a kultury "východu". Netolerance jiného náboženství a strach
a nenávist, kterou vyvolává "hradní dědek" se svými poskoky.

Já se obávám, že vy se jich nejenom bojíte, vy se s nimi nechcete ani dělit.
"Hradní dědek" soudě podle řečí, by buď nejraději zničil, nebo převychoval, ale
já bych mu to ani nevěřil, on manipuluje.

Jelikož je tato společnost v letargii, potřebuje trochu oživit, aby se stala
vitálnější, vždyť je to jen "národ" piva, fotbalu, hokeje.

Skutečné vlastenectví a boj za jazyk a kulturu, už se nekoná, nejateističtější
společnost, kde se nejvíce skloňuje slovo sex a jde to vidět i zde, potřebuje
změnu. A migrace takovou změnu uskuteční, lidé začnou vnímat člověka, nezávisle
na rase jako lidskou bytost.

Protože některé rasistické a xenofobní příspěvky zde, mně přesvědčují, že
největším rasistou současnosti už není Brit, Francouz, Němec, Američan, ale
"Čech".

Ještě se stále chcete být za něco, co už tady dávno zemřelo, nebo raději
přijmout fakt, že je tuto zemi třeba obohatit o něco nového. Vždyť tato země
vymírá. Nebo vám stačí jen příchod Rusů a Ukrajinců-dle mého soudu, také
žádných beránků, ale to hlavní, teprve přijde.
 ARX [Muž]  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
27.09.2016 14:25:14
Osman, pokud sis všiml, svět se změnil a změny to jsou nevratné, návrat do
předchozího systému už je nemožný. Takže se musíme přizpůsobit. A vyrovnat se
s tím, co tady píši. Ty změny zajistí lepší svět, pro člověka.
 ARX
27.09.2016 14:19:23
Osman, právě že naopak, mám pravdu ve všem, ale lidé se neumějí chovat, nebo
jsou deformovaní. Já se nepřizpůsobuji světu, já jsem ho takovým neudělal. A
jen tak mimochodem, neházím nikomu klacky pod nohy, stejně vím, jaký je
většinový názor. Strach a nechtění změny, jestli jsem tragéd, to rozhodne čas.


Však je velmi důležité, že za vás rozhodují ti, kteří vámi manipulují, a
přitom si myslíte, že mají zájem o vaše blaho, nemají.
 ARX
27.09.2016 14:10:36
Ty jsi měl být Pánembohem, ty () ARX. Ale nejsi, ve světě je bordel a lidé se
vesměs snaží přežít, ty jim k tomu házíš klacky pod nohy. Mám na mysli lidi z
mé české komunity. Máš pravdu jedině v tom, že téměř o ničem nerozhoduju.
Nemáš pravdu skoro v ničem, kde se dá použít logika. Připomínáš mi tragéda
Angelus Lapsus.
 Osman
27.09.2016 12:28:22
abe, tak na přelidňování mám jasný názor, také to nechci, ale záleží na tom co
chci já? Jediná země která si to z těch přelidňujících se uvědomila byla Čína,
ale s následky. Afrika a Indie spí a pokračují v tom. Je třeba je učit. A nebo
to vyřeší vše to čemu se říká přírodní výběr. Ale lepší je se učit. Už teď je
pozdě. Proto píši jak píši, i když by někdo řekl, že není pozdě. Izolace vždy
znamená chybu, problémy narostou.

Chudoba a počet dětí jde v rukou ruce, vždy tomu tak bylo, i zde v Evropě. O
tomto nerozhoduje žena, ale muž, a zvláště v oněch oblastech. Navíc čím větší
počet dětí, tím větší naděje na stáří pro dotyčného, tak toto je starý svět.
Samozřejmě v Evropě, Americe, toto padlo, moderní vyspělé země,
individualismus člověka, svoboda jednotlivce, feminismus, socialismus,
vzdělání, to vše způsobilo, že moderní člověk touto cestou už nemusí jít. Dnes
máme průměrně 1-2 děti na rodinu. A nebo žádné. Oni jdou jinou cestou. A
pochybuji, že se to tak rychle změní! Ale co dělali politici a různé
organizace celá ta desetiletí, co dělali vědci, aktivisté? Oni nevymřou jak
píšeš.

Souhlasím ale s tím, že třeba Itálie si zadělává na velký problém, lidé z
Afriky, bez identity, přísun nových chorob. kriminality. Nejde o rasu, jde o
"jinakost", nevzdělanost, pochybnou minulost těchto lidí. Tak byl bych slepý,
kdybych to neviděl. Co se týče migrantů v Evropě, nepodporovat je sociálními
dávkami s tím souhlasím, pokud chtějí mít děti, tak je musí uživit. Ale oni
ví, že když nebudou dávky, bude kriminalita-kupují si je, ano. Když emigrovali
lidé z východní Evropy na západ, tak také dostávali zpočátku dávky, ale
většina z nich si práci zakrátko našla, také neuměli mnohdy jazyk-naučili se
ho, a dětí měli málo, nebo žádné. Ano, toto USA, Canada, Austrálie, Německo,
Rakousko nikdy řešit nemusely. Nikdy. Teď je situace jiná a ten kdo ji
vyvolal, ponese za to následky, jim je to jedno.

Proč jsem to tu vlastně začal psát? byla to reakce na ignoranty historie,
etnologie a antropologie. Není možné národům upírat inteligenci, schopnost se
učit, přizpůsobovat se. Tady to zavánělo rasismem, xenofobií, egoismem,
posměváčkovstvím. Já chápu strach, sám bych je začal třeba i nenávidět, kdyby
mi něco udělali, ale to každého. Kdyby světu nevládli psychopati, dogmata,
hlupáci, kdybychom nepodléhali lhářům a sami na sobě pracovali, mohl by jeden
vedle druhého žít v klidu a každý by se mohl rozvíjet, bohužel, je mnoho
faktorů, které to nedovolují.

A to jestli já někoho obdivuji, pokud mám co, tak ano. Já jsem nikdy
neuvažoval nad tím, proč by měla být ve velkém přestěhována Afrika a Asie do
Evropy. Za prvé to nejde, takže důvody jsou jiné, já vím jaké, ale to je
jedno.

Na druhé straně, já nevím, jestli sis to s tím Ukrajincem vymyslel, nebo ne,
ale pokud máš Ukrajinské předky, tak proč ty jsi zde? Česká republika není
domovem Ukrajinců-původně, výjimku tvoří Češi žijící v Ukrajině, ta menšina.
Kdybych žil v Rusku, tak bych se v životě nenazýval
 ARX
27.09.2016 11:38:46
Já s tebou nechci diskutovat o věcech, ve kterých jsi tolik zaujatý, nemá to
cenu.
Voda je jasná a tu přelidňováním nevyřešíme. A už vůbec ne přelivem obyvatel a
humanismem v prdelackých zemích, kde se umí jenom množit. Řešením se izolace
Evropy od nich, regulace a kontrola.
Člověk by čekal, že se na chudších místech nebude tolik množit.. ale to ne. Je
to právě naopak. Tak z čistě evolucniho hlediska, ať vymřou. Budou se cpat
sem, aby se zachranili, ale tím přitáhnou problémy k nám.

Rozpadem současné EU vznikne nová apolitická. Tak, jak to bylo dříve
zamýšleno. A ano, rozhodně bych zlepšil zbytečně špatně vztahy s jinymi zeměmi
a snažil se o diplomacii a ne ukázky síly, jako to má v povaze dělat NATO.
V některých věcech opravdu obdivuju zahraniční politiku Ruska a jejich
otevřenost v diplomacii.
A proč se NATO chová, tak až detinsky způsobem "nebavim, nezajima me to" a
nejen nato, no protoze společností bez umělého nepřítele se neda tak dobře
manipulovat. Jedna z věcí protizapadni afriky a muslimskych zemí. Umělí
nepřátelé ze všech stran a nabozenstvi manipuluje lidma a ztvrzuje je.
[Smajlík]
 abe
27.09.2016 10:33:22
Osman,to kdo si zaslouží přežít a kdo ne, tak o tom nerozhoduješ ty!

Chtěl bych vidět některé diskutující, třeba právě tebe, jak si vybojovává
místo pod sluncem!

Jedni předci zajistili to, co druzí lidé zničili, neohánějme se tady předky.
Planeta je domovem mnoha národů a všichni mají právo na ni žít. Já jsem popsal
chyby úpadkové civilizace Evropy, ona neupadá technicky, ona upadá lidsky.

Tak si chraň své teritorium, já si ho chráním hlavně před místními, ty nemám
rád, a moc efektivně ho chránit nemohu.

A vůbec, stále jen teoretizujeme.
 ARX
27.09.2016 10:26:05
abe, skutečné problémy kterým bude muset lidstvo čelit, tě zbaví strachu a i
oni sami se budou muset vyvíjet. Bude nedostatek vody-ten už je, budou
docházet surovinové zdroje, a budou přicházet další další problémy, takže
nakonec buď se ti lidé spojí a nebo......

Co to je proti západní? Dnes člověk nemusí být ani muslimem a pochybuje o
západních hodnotách, oni se drolí. Právě ten individualismus, rozdílnost,
netečnost způsobila, že lidé už se upínají jen na stát a jeho složky, že je
ochrání, souhlasím, jak tady někdo někde napsal, že potom už jen zapálí svíčku
a jde se dál. Ale proč se tito lidé neptají proč k tomu došlo? Kdo za to nese
odpovědnost? Proč nepátrají v historii, kdo tyto lidi přilákal do jejich země?
Proč je tak dlouho nechali upadat v ghetech, kde potom nastal proces jejich
"procitnutí" a obrácení na víru? Tady bych chtěl znát já odpověď, protože mi
připadá, že Francouzi se přestali zajímat jeden o druhého, tak daleko je
dovedl liberalismus a (a to jejich trapné trojheslo, které je motem Francie).
Takže ano, pokud se budou lidé chovat pasivně, tak se bude toto opakovat. Ale
na rozdíl od tebe se nebojím běžných muslimů, ale souhlasím, že jeden vymývač
hlav-psychopat, je může zfanatizovat. To lze provést i s ateisty, dnes to bude
asi těžší.

Okolí je takové jaké si ho udělám? A nemyslíš si, že si okolí spíše udělá
jednotlivce? Člověk by měl mít schopnost odolávat tlakům, to ano. Ale škola,
rodina, okolí, to vše formuje! Vždyť tady vidím tupé zabedněnce bez názoru,
nebo s hloupým názorem, to je to okolí. Tvá vysazenost na lidi z jiných kultur
mi připadá zvláštní, proč by mě měli více chápat jen příslušníci země, ve
které žiji? I kdyby mně chápali, chovají se jinak. Já nemám důvod tady nikoho
obdivovat, to opovržení je na místě. A mohu ti říci, že mnoho lidí nenávidím.
A není tomu dlouho, ta nenávist byla obrovská, takže někdy chápu, co udělají
druzí ve vzteku.

Učit se od Ruska, mají pěkné rvačky v parlamentu, alespoň to jsou chlapi, na
rozdíl od těchto českých bab. Ale ber to jako nadsázku. Raději chlapské
vyříkání si to mezi čtyřma očima, než česká zbabělá slizkost. Tak policii USA
nezávidím, policii vůbec nemám rád, a USA, na jedné straně respekt, možná tak
uznám nějaké místní šerify, ale obecně jejich policie je velmi tvrdá, a musí
být. Bohužel se tam příliš často zabíjí. Od USA se učit spíše volnosti
podnikání, omezování byrokracie, školství. Od Německa se tady dost už naučili,
ale jejich úrovně nedosáhnou nikdy! Německo je průmyslová velmoc a nebýt
války, tak má nejlepší univerzity a vědu na světě, společně s Británií a
Francií.

Pokud se EU rozpadne, co čeká tuto zem? Větší spolupráce s Polskem,
Slovenskem, Ruskem? No nevím nevím.
 ARX
27.09.2016 00:35:33
Ani nečtu ostatní komentáře. Ty, ARX chytráku si podle mého soudu nezasloužíš
přežít. Migranti, místo aby se ve své domovině přesunuli za humna, kde
nepadají bomby, případně si vybojovali místo na slunci a vypěstovali víc
kořínků, se hrnou za pečenými holuby, co padají rovnou do huby. To se ti to
glosuje, když ti předkové zajistili krám s rohlíkama, a nemusíš chodit
ozbrojenej, nebo klečet s palicí k Mecce. Ostatní tví spoluobčané dohlédnou
dál, než sami sobě na špičku nosu. Dej pozor, aby tě v roli vítače brzo
neušlapaly nějaké fanatické hordy nekompatibilních fanatických vychcánků.
Kdybys ctil přírodní zákony, věděl bys, že si druhy či společenství živočichů
chrání svá teritoria. Proč asi.
 Osman
26.09.2016 22:13:58
Samozřejmě, ja ale neberu v úvahu pouze nebezpečné násilníky, těch je opravdu
malá menšina. Když je ale dáš dohromady s dalšími nevítanými odnošemi muslimů,
to je, jak jsem je nazýval, sociálně nebezpeční, těch je opravdu většina, více
než miliarda. Tak obrovské číslo, tak obrovské procento lidi z celé Země. To
jsou nejenom salafisté, kteří utvářejí paralelní spolecnosti a jsou velice
protizápadní. Takový imám jimi ale může dobre manupulovat a navést je k
násilí. Imamem se navíc může prohlásit jakýkoliv sociopat a zbavit se takového
člověka trvá dlouhá létá, přitom mezitím může zradikalizovat plno lidí.

Zkus druhý chápat.. Nešíř ten jed, kterým sam pohrdáš. Okolí je takové, jaký
si ho uděláš, ale jde to vždy jen zevnitr ven. Češi a Evropané tě budou vždy
více chápat a respektovat než Arabové z jiný společnosti.
Učit se od nich je zase něco jiného. To je samozřejmé, že bychom se měli učit
a to, když někdo řekne, že něco z komunismu je správné a něco dělají Rusové
dobře, ještě neznamená, že je komunista, nebo že leze rusku do zadnice.
Od Ruska bychom se mohli hodně učit hlavně v otevřenosti a diplomacii a USA
bychom mohli závidět jejich policii, od Sýrie integraci a sekularismus,
zvladani menšin, od Švýcarská politiku, od Němců ekonomii atd.. a my jsme měli
apolitickou soudržnou společnost, které se říká EU. Nebál bych se říct, ze
znovu vznikne až se tato diktátorská EU rozpadne... To třeba na východě
nemají, tam válčí každý s každým.
[Smajlík]
 abe
26.09.2016 20:12:26
abe, souhlasím, zločinci jsou v každé civilizaci, v každém etniku. A v každém
etniku jsou lidé, kteří chtějí žít v klidu a míru a těch je většina. To, že
mnozí podlehnou ideologii, často lživé, je problém buď rozumu, častěji však
jejich nevzdělanosti, vytahování starých křivd-toto všechno působí na lidské
emoce. A dělá to peklo na zemi. Proto věřím, že naprostá většina lidí ze zemí,
kde je Islám hlavním, ale ne jediným náboženstvím, jsou lidé, kteří si násilí
nepřejí. Je škoda, že mnohdy jsou k nenávisti vedené již děti. Musel bych s
nimi mluvit, musel bych mluvit o starých křivdách, musel bych mluvit o
historii, o tom, co spojuje všechny lidi na zemi, a musel bych působit na
jejich emoce. S fanatiky to bude těžké, ale prezident, který vyzývá k válce,
který nemyslí na ženy, děti, ta k co s ním? Asi víš koho myslím, prezidenta
této země.

Takže asi se shodneme na tom, že Evropa se snaží Muslimy převychovat a často
neefektivně. Člověk by je podezíral, že to politici nenávidí vlastní
obyvatelstvo-Británie, Francie, Nizozemí, Švédsko, Německo. Každá z těchto
zemí má nějakou historicky nepěknou zkušenost (výjimkou je Nizozemí snad).
Každá z těchto zemí má silnou socialistickou základnu, ideologii, politiku
změny světa, řádu. A teď chtějí, aby se přizpůsobila i Východní Evropa. Je na
ni, jestli to udělá či ne, ale které země hrají prim v ekonomice?

Nevěřím tomu, že většina je nebezpečná, proč, už jsem napsal. Psychopatů je
vždy menšina. Musí se vzdělávat a dostat šanci, myslím že mají dobré
vlastnosti a nepohrdají nikým, to jsou tvé předsudky!

Každá civilizace měla své velké, malé a kruté lidi. A platilo to i v té
antické. Ale nebráním se tomu, že jsou specifické kultury, ale jestli to mají
ti lidé v mozku, tak o tom bych se hádal. Jsou to naučené vzorce. Chybné
vzorce se nahradí správnými a bude klid. Evropané také mají mnoho chybných
vzorců, učme se od nich zase těm jejich pozitivním. Například stejně jako židé
i oni umí vytvářet komunity a muži v nich jsou jako bratři, to Evropan nezná,
nechápe. Tam běžně chodí muži a drží se spolu za ruce-to není homosexualita,
to je jako bratr s bratrem. Židé zase spolu tančí, je to velmi podobné, asi
víš co myslím. Evropan je chladný, uzavřený, nebratříčkuje se s nikým, hlavně
Čech. Proto nemám Čechy rád, jejich chlad. Jak potom tady může vzkvétat něco,
když nikdo nikomu nevěří, podrazáci, samé žaloby, sprostota. Já opovrhuji
českým malým člověkem. Asi mám mentalitou, ale nejenom jí blíž, k někomu
jinému. A ten tupý český humor?

Vlastenec ano, ale v jiné civilizaci, tady je to mrtvé a hloupé.
 ARX
26.09.2016 19:34:48
Syřané ztrácí naději, když jsou uprostřed crossfire ze všech stran. I oni maji
ty zlocince, mafiany atd, kteří jsou všude. Co mají muslimové je jejich
náboženství, diky kterýmu můžou manipulovat masou lidí.
Ale my nemáme prostředky, jak řešit problémy s integrací a muslimy spojené.
Trvá u nás léta, než se něco začne dělat s radikalnim imamem. Nikdo tady
nereguluje způsob výkladu islamu.
A dokud zde neni kontrola, regulace, když občané vidí, že se problém neřeší a
pouze se pokládají kytičky na zem, když se za neznámé lidi, co požírají
vlastní doklady, plati ze státního rozpočtu.. To je důvod, proč je strach z
migrantu z východu a afriky, a ta frustrace je sakra namístě.

Ale za mě, proč by se mělo vytvářet nějaký ministrstvo jenom kvuli tak
nevyspitatelnému náboženství, jako je islám? Jenom protože to uctívá 2
miliardy lidi, z toho miliarda a půl jsou nebezpeční? Je to směšné.
Náboženství je směšné a muslimové by meli zůstat ve svých zemích. Řešil bych
migranty a možnosti usidlování lidi, jako se to dělá v Saúdské Arábii.

Stálé, ale pořádné nevím, o co ti jde. Tuším, že se tu snažíš vyvolavat emoce
nasazováním dvojitého metru, ale jedna strana je ti rovnější a druhou pohrdáš,
protože cítíš, že ti nic zajímavého nenabízí.

Taky obdivuji starý Egypt, ještě ten dávno předtím než přišel islám. Ale taky
se tam dělo dost zla a krutostí. Taky se opírali o pohádky o Bozích.
Až se mi zdá, že by sis moc přál byt vlastenec, ale nenalezas důvod, jinak by
jsi tady porad nevytahoval vedce a minulost. Ty se totiz peres sam se sebou.
Takhle přesně to asi nebude, ale vim ze jsem blízko.
Nebo si možná moc přeješ být součástí nějaké ideologie?
[Smajlík]
 abe
26.09.2016 18:26:27
abe, čtu vše co píšeš. Někdy je třeba přinutit a některé civilizace to umí,
to, že to Evropané ztratili, je znak jejich možná i konce. Neumějí bojovat.
jsou tak tolerantní, až jsou ignorantští.

pokud někdo argumentuje, že nebezpečí přichází ze zemí "Islámu", tak já mohu
argumentovat, že nebezpečí přichází také z Ukrajiny a Ruska. Zločinci, mafie,
zabijáci, alkoholici, agresoři, myslím že těchto lidí je tam nemalý počet. A
mnohým lidem už se tak nelíbí přítomnost těchto etnik, na území České
republiky. Ale tomu z hradu, se to velmi líbí a má k těmto zemím vřelý vztah,
proč asi? Samozřejmě, že v těchto zemích, ale žije spousta lidí, kteří jsou
úplně normální, nemají za sebou žádnou kriminální minulost, ale přesto, proč
vlastně tady jdou? Proč nechtějí zvelebovat své země, Rusko a Ukrajinu? Je to
stejná argumentace, jako proč tady jdou ze Sýrie, proč nebojují za své lidi?
Protože je Česká republika klidná, protože je to slovanská země, protože se
tady dají slabší Češi ovládat silnějšími Rusy a Ukrajinci?

Česká republika není slovanská země, je to směs, u každého člověka je jiný
původ. U někoho zcela převládá německý, u někoho slovanský, u někoho keltský,
u někoho ugrofinský, někdo je směs více etnik, někdo je Rom, někdo Vietnamec.
prostě Česká republika není žádná bratrská země slovanů, jak se to někteří
snaží namluvit, kdysi dávno toto území slované obývali, ale teď už je skladba
jiná. Takže falešný panslavismus nemůže být naplněn. Ale ať si lidé věří v co
chtějí.

Měl jsem napsat o jejich průměrnosti, tato země nemá žádný kapitál, žádnou
významnou firmu, žádného významného vědce, nemá nic. Kdysi dávno měla, to
ještě když existovala klasická a reálná gymnázia. Je to tvrdé, ale musím to
tak napsat, tady si lidé hrají na něco, co nejsou. Občas se i ve vědě objeví
bílá vrána, ale těch je tak málo, zbytek je průměr.

Musíš mi napsat jaké předsudky? Přesně?

já nejsem pravdoláskař, to jsi asi pochopil, naopak, ale rovněž nejsem
pseudovlastenec, jak tady někteří vystupují a neobdivuji jejich hradního pána,
totiž dědka.
 ARX
26.09.2016 17:58:35
Pardon, ale to, co jsi vyjmenoval, to nejsou hodnoty, ale selhání role státu +
něco z toho, co jsi vypsal, fakt neovlivníš jinak, než že budeš někoho k
něčemu nutit.

Nebezpečí z východu x nebezpečí z východní Evropy. Kde spatřuješ to nebezpečí
z východní Evropy?

O jaké neschopnosti vědců, podnikatelů a politiků tady plácáš? Máš vůbec
ponětí, jak alespoň jedna z těch věcí funguje? Ty ani já nemáme tušení, co
musí např. politici brát v uvahu a co ví oni. Ano, lepší to být může. I mě se
nelíbí cíle současné vlády.

A ano, máš hrozné predsudky, co ani pořádně nesedí. To ani nejde brát vážně,
protože ty negativní jevy společností najdeš všude, i v minulosti. Lidskou
povahu nezapřeš.

Ale jo, když se tu nevidíš a jsi celý proti naší společnosti, můžeš zkusit
navštívit jednu z těch zemí, a potom třeba změníš názor.
+Nepsal jsdm nic o tom, že obdivujes ameriku.
Celkove vytrháváš z kontextu, jako by jsi snad ani nečetl, co píšu.
[Smajlík]
 abe
26.09.2016 17:23:12
abe, to není otázka předsudků, já jen, aby se všem měřilo stejným metrem.
Takže když mluví někdo o nebezpečí z jedné země (východ), tak je třeba uvést i
nebezpečí z jiné země (Východní Evropa).

Ano, nejsem davový a nikdy jsem nebyl. nemůžu uvěřit tomu, že si píši s
Ukrajincem, protože mluvíš o svém domovu a o mích předsudcích vůči komu?
Čechům, Ukrajincům, Rusům? Popisuji jen určité typy lidí, ale jejich tolik, že
to mohu vztáhnout na většinu, tak je nemám rád. Jsem alespoň upřímný.

Máš absolutní pravdu, nevážím si ho, a to z mnoha důvodů. Musel bych se vrátit
pře rok 1989, už tam to začalo, teď vývoj pokračuje takovým směrem, že si
ještě více toho nevážím, že tady žiji. Egoismus, namyšlenost, lež, přetvářka,
úlisnost, nenávist, morální úpadek, nihilismus, dekadence. čeho bych si tady
měl vážit? Korupce? Ohlupování ze strany politiků? neschopnost podnikatelů?
neschopnost vědců? neschopnost všech. Kde se tato země dostala za 26 let? A
jak jsem psal, nakonec mně bude Ukrajinec, nebo Rus říkat jak jsem
nevlastenec, a nevážím si nikoho a mám předsudky. Ale já nevím kdo jsi.

Jestli jsem prázdný? Ne, jen se dívám na věci po svém. To, co mi připadá
hodnotné ocením-toho
je však minimum. V čem tkví má "prázdnota?"

Tu hloupou odpověď, kterou jsi mi dal ohledně mého původu, to může napsat ten,
kdo nezná svůj původ-genealogický? Jedna věc je původ, druhá rod. Jsou
matriky, ty však sahají jen do určitého století, pak je prázdno, mohou v nich
být i omyly. Pak je genetika, ta může něco vystopovat, ale o osudu konkrétního
člověka se z ní nic nedozvíme. Mě zajímá původ v době, kdy si už utváří
civilizace, ne původ člověka na začátku, se všemi více i méně "chytrými"
teoriemi. to vše může být nesmysl.

Nemám předsudky, a situace v každodenním životě ukáží, jaký je kdo člověk. Ať
tady píšu cokoliv.

já s nikým tancovat nebudu, nepsal jsem k obdivu Afriky, ale starých
civilizací (Egypt, Sumer, Čína, Indie, Řecko a Řím, Aztécká-Mayská, Inkská
říše atd.

A znáš jejich hodnoty? Opravdu souhlasíš se všemi hodnotami evropské
civilizace? tady existuje demokracie, skutečná demokracie? Rovnost pohlaví je
pěkná, ale z toho pramenící feminismus už je něco jiného. Sociální stát, a z
toho pramenící menší nebo žádná odpovědnost lidí za své čina, rozvedená
manželství, matky samoživitelky, které se spoléhají na takový stát, rozvrácené
rodiny a z toho deformovaná děcka? To jsou ty hodnoty? To jeta svoboda? Je
svoboda vždy to lepší, než určitý soubor pravidel, byť i tvrdých? já vidím,
kde tato pseudosvoboda zašla. každý, by si chtěl dělat co chce, proto se vám
tak Muslimové nelíbí, nelíbí se vám pevný řád. To je vás všech problém!


já jsem nenapsal ani slůvko obdivu k USA, naopak. Já uznávám tradice každé
země, tady už ale žádné tradice nejsou.

Musíš napsat ty hodnoty, abych ti sám napsal, jestli jimi také nepohrdám.

Ale asi už nebudeš nic psát.
 ARX
26.09.2016 15:25:36
Nepovažuješ se za Čecha, proč máš vůči mě a všem ostatním takové predsudky?
Jo, pardon, já si neuvědomil, že ty jsi jedinečná sněžná vločka, nad lidmi
povznesen, z davu vykročen.
Jsem loajální svému domovu a vážím si ho. Ty si ho nevážíš, protože jsi uvnitř
tak strašně prázdný, ale řeknu ti, že je problém pouze a jedine v tobě, že to
tak vidíš, protože tvoje předsudky a to, jak vidíš svět a Česko, je tak moc
hlavovzadkovské.
Já ti řeknu přesně kam až sahá tvůj, náš, původ-do Afriky a nemusíš na to být
vědec.
A opět opakuji, že to, co cítíš, je irelevantní. Můžeš si je obdivovat a
tancovat mezi nimi, jako pan Kohout, ale oni ti budou vždy s*** na hlavu a
brát tě za blázna.

My jsme zde loajalni demokracii, svobodě slova, vyznání, rovnosti pohlaví,
zkrátka v naší ústavě. Odpověz mi, jak můžeš být tak zabedněný ve skutečnosti,
že oni jsou ze země, kde je každičký bod v rozporu s našimi hodnotami. Po celý
život v tom žijí. Pohrdají našimi hodnotami a tedy z tohoto už snad i ty musíš
chápat, jak velké sociální nebezpečí pro nás znamenají, a jak moc opatrní
musíme být, aby zde neměli možnost šířit svoje hodnoty, ktere jsou tak moc v
rozporu s našimi.
Nejsme na to připraveni, celý západ není připravený. Přitom od tebe bych
alespoň čekal, že zmíníš Sýrií, kde to krásné fungovalo, než k nim přišli
dělat pořádek jestřábi od Hilary z USA. Ale ne, ani tento do očí bijící
argument tě nenapadne. Dosud od tebe nezaznělo vubec nic. Pouze se pokoušíš
obhájit svoje iracionální ničem nepodložené úvahy.
[Smajlík]
 abe
26.09.2016 14:07:49
abe, pokud jsi skutečně Ukrajinec, jak můžeš být vůbec loajální vůči této
zemi? Co má Ukrajinec společného s Čechem? A vůbec, víš kdo to jsou vlastně
dnešní Češi? Vždyť tady žijí lidé různého původu, já na rozdíl od mnohých vím,
že můj původ "nečeský" a to minimálně z jedné strany, a velice by mně zajímali
dávní předci, protože ti vypadali nejenom jinak, ale také žili jinak. Ale až
časem získám určité vědomosti z antropologie, genetiky a etnologie, teď o tom
nemá cenu diskutovat. Vím jen jedno, nepovažuji se za Čecha, i když jsem se
zde narodil.

A co dělám schválně, že přemýšlím jak se jednotlivé národy-etnika mezi sebou
"mísily". Takže se toho nebojím ani dnes. A nebojím se ani těch, kterých se
bojíte vy.

A jestli se nalézám v jiném světě, tak v myšlenkovém zcela, už jsem ztracen.

Nechtěl abych kreslil nebo maloval, to by jsi neunesl, mé představy!

Jsem umělecky založený člověk, takže pocity u mně hrají velkou roli, ale mám
rád i vědu, takže tak iracionální zase nejsem.

Můžeme se bavit zcela normálně, já ti pár otázek dal, tak zkus na ně
odpovědět, to jsou ty mé otazníky.

Jen se mi nesnaž namluvit, že mám blíž k nějakým národům a dál k jiným,
protože už teď cítím, že naopak, bych byl z těch cizokrajných národů nadšen,
obdivuji je. Jejich krásu, sílu, kulturu.
 ARX
26.09.2016 13:20:05
Pardon, ale to má být reakce na mě? Jsi trosku mimo vesmír.. Píšeš o nějaké
kultuře a vlastenectví, ktere je úplně mimo. Až se mi zdá, že to děláš
schválně, aby jsi sám nedaval smysl. Z toho, co píšeš nedává smysl nic.
Nechceš to radeji nakreslit? To ti pujde líp.
A ano, sociální nebezpečí je reálná věc, kterou by jsi chapal, kdyby jsi se
ráčil přesídlit z pocitů do levé hemisféry mozkové ;) aby jsme se mohli
normálně bavit a ty třeba i konečně argumentoval k věci.
[Smajlík]
 abe
26.09.2016 11:13:57
vlastní minulostí, tak co k těm lidem mám cítit?

Jestli chcete něco chránit, tak si prvně vytvořte vysokou kulturu a jiného
člověka než tady žije, protože tím současným opovrhuji!
 ARX
26.09.2016 11:11:37
abe, ty se na ně díváš stejně zaujatě, jako třeba já na lidi z Východní
Evropy. Kdo z nich je sociálně nebezpečný? Což pak nevidíš, že ty země už
dávno nejsou "zaostalé?" A co vadí na tom, že je to odlišná kultura? Je dobře,
že existuje mnoho kultur, nakonec i Evropan který už je znuděn a znechucen
vlastní kulturou může mnohé nalézt právě u cizích kultur. Kultura, piva,
fotbalu,hokeje, televize a erotiky, to je tato kultura. Já už jsem psal. co je
to skutečná kultura.

Nepředstavují hrozbu, jen nahradí (možná) už skomírající civilizaci a to
nenásilně, prostě lidé zde už mají málo dětí, žijí sami sebou, tak to něco
ukazuje, i kdyby jim zde někdo přikázal množte se, vytvářejte stabilní rodiny,
neuposlechnou. Hrozbu si zde představují lidé navzájem skrytou-latentní
nenávistí k sobě samým! Egoismem a povrchností. Technika, ani sebevyspělejší
nezachrání ducha-ten zmírá! Takže koho bych se měl bát, klidně bych žil i v
jejich zemích, vůbec se jich nebojím, je to jednoduché. Samozřejmě tam, kde
bych nebyl nenáviděn. Já, nebo mojí předci jim neškodili.

Jak můžeš psát, kdo je mi blíže, když ani nevíš kdo jsem? Jakou mám povahu,
osobnost? Brit, se svým rasismem, povýšeností, dobyvačností je mi blíže a v
čem, že máme "podobnou" kulturu. Ale je velký rozdíl mezi Brity a
Východoevropany. A co ty útoky v Británii, právě na východoevropany? Náhoda,
že?

Němec, i Němci jsou jiní, ale zase je to o individualitě. Německo, to už jsem
napsal, bez nich by tato země byla zaostalá. Španěl? Také rozdílná mentalita.
Bohužel, ale musím konstatovat, že sám ses do toho zapletl, nakonec můžeme
konstatovat, že lidé jsou si jen podobní, ale ne stejní. Ideální bude, když se
sám přesvědčím, nejsem naivní a o lidech si obecně myslím své. Poláci jsou
určitě nejblíže, ale i zde jsou rozdíly. tato země stojí mezi Germánskými a
Slovanskými zeměmi, nedá se nikde zařadit. Máme tady i ugrofinský a keltský
vliv, či románský.

Samozřejmě že se vedou války a dlouhodobě, ale už je načase přestat, hledat to
společné, hrozí skutečné problémy na planetě zemi.

Píšeš, že se vidím občanem této planety, já hlavně vidím, kdo všechno byli mí
předci, jak je to pomíchané, tak si nebudu namlouvat, že jsem Slovan atd. Mám
v sobě mnoho etnik v tomto je, ai to tady není u každého, ale u mně ano. Možná
že by mi byl paradoxně bližší lecjaký Arab, než Čech.

Tak tato země v žádném případě není můj poslední úkryt, žiji ve městě které
nemá rád i s jeho lidmi, nejsou mi blízcí vůbec ničím, vlastně už od dětství.
Nejsem žádný "pyšný", nebo "hrdý" "Čech", ale je ty jako Ukrajinec mně
nahradíš, a budeš lepším vlastencem než já. A právě takto to vidím. Původní
obyvatelé odcházejí a jsou nahrazeni lidmi z Východní Evropy, ale tady to
nikomu nevadí. Celé Evropě to nevadí. Toto není žádný můj poslední úkryt, a
nechtěl bych ani bojovat za takové lidí, už vůbec ne, za toho co se dí na
hradě s celou tou "pseudoelitou". Tato země se nevypořádala s
 ARX
26.09.2016 10:03:53
Žiju tady a nevyčnívám o nic víc, než kdokoliv jiný se svojí osobnostní a
chybami.
Kdo někdy byl v těch zemích, tak ví, jak moc jsou odlišný a jak na nás
koukají... Jsou pro nás sociálně nebezpeční.
Ty si opravdu myslíš, že pro nás nepředstavují hrozbu? Je to od tebe hrozně
naivní, po tom všem, co se ve světě děje.
A ano, je ti blíže takový Brit, Němec, Španěl, jsou si blíže Poláci s
Ukrajinci, i kdyz se navzájem nemají rádi, než si kdy budou blíže s těmi
muslimskými zeměmi, který s námi vedou jak krvavou, tak i sociální válku už od
starověku.
Ty jsi samozřejmě individualista, vidíš se občanem této Země, jako planety.
Ale co rozhodně nejsi, je Arab a African, se kterými by se dalo ještě před
nějakou dobou žít. Ano, u Afričanů si to západ nehorázné po***.
Kde domov tvůj? Kde domov tvůj? Nevidíš snad, že je to tvůj poslední úkryt?
Váž si ho. Ty proti nikomu nezbrojíš, to neznamená, že nezbrojí proti nám.
Až tu bude dost muslimů a dobře manipulativních afričanů, už nebude kam utéct.
Musí se mezi těmi, kteří sem jdou, dobře vybírat, protože doslova víc, než
každý druhý, pro nas představuje nebezpečí, ale ne na individuální úrovni, ale
celospolečenské, státní.
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 23:34:56
abe, jak se můžeš, jako Ukrajinec ztotožnit s Českou společností? Považovat se
za její součást? To, mně zajímá.

Jinak nejsem rasista, jak se mně tady snažili někteří pojmenovat-"rasista
vlastního národa."

Oni jsou vzteklý, žárlivý, že tady obdivuji cizí kultury, už jsem to jednou
psal a vím co to vyvolalo, oni si potom myslí, že jen dráždím, nudím se,
manipuluji.
 ARX
25.09.2016 23:30:48
Zvědátor, vtipné!
 ARX
25.09.2016 23:28:58
abe, kdo jsem já, si můžeš přečíst v diskuzi Češi a Slováci 17.09.2016 14:24:
45.

Takže jakýpak Čech to já jsem? Mám různé předky i české, ale nejenom.

Jestli mi je blíže Brit? Brit, čistý Germán, nebo kelt? Britové se svým
pověstným chladem, racionalitou? Země velkých vědců, umělců, filosofů,
politiků, mořeplavců. Je na nich co obdivovat i nenávidět. Kolonialisté,
otrokáři, kapitalisté i socialisté. Budoucí Američané-Puritáni. Rusové, vřelý,
umělecky citliví, ale jindy tvrdí, hrdí, fatalističtí, mám rád ruské hudební
skladatele, pěvce, spisovatele, umělce i některé vědce.

Nevím proč by mi měl být vzdálen Arab, už jsem psal o těchto lidech, dokonce
jsem se vyznal i ze sympatií k těmto národům, aby druzí zuřili. Bohatá kultura
historie, ale i věda, krásná architektura. Krásní lidé to platí o všech těchto
východních národech. Jamajčan? také jsou to lidé.

Ale pleteš se, vezmou tě za svého a to tehdy, když s nimi sdílíš jejich víru!
A nevěřím tomu, že by mi v nouzi nepomohli, to je univerzální a lidské.

Já jsem nezapadl zde.
 ARX
25.09.2016 23:16:05
ARX: Ne, že bych chtěl vyrypovat, ale když už máš tolik argumentů, tak by
možná nebylo od věci aspoň jeden čas od času hodit do placu...
 _Z_v_ě_d_á_t_o_r [Muž]30 [Kategorie]
25.09.2016 23:14:32
abe, tak o tom můžeme diskutovat proč je jedna skupina lidí jiné skupině lidí
více sympatická? Proč je jeden národ jinému bližší apod. Já jsem
individualista a kolikrát jsem sám řekl, že je to právě individualismus, který
ničí národ. Ale definice národa je složitá, co je to? Co je etnikum? Co je
kultura? A co je člověk?
 ARX
25.09.2016 23:11:51
Kdo je Čech? Ty jsi Čech. Čech je Evropan a slovan a vždy ti bude Brit a Rus
blíže, než Arab a Jamajčan, i kdyby jsi jejich povahu, kulturu a pohádky
obdivoval sebevíc, protože to na to vliv nemá. Nikdy tě nevezmou za svého.
Nikdy nezapadneš. Tedy můžeš, ale cesta je to dlouha. Stejny to je i naopak a
je potřeba, aby se zapojil sám stát. Mohl sis to vyvodit sám. Píšu ti to už
podruhé.
S Ukrajincem to vtip nebyl. Klidně se do mě pusť.
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 23:07:43
abe, teď po pravdě, opravdu jsi Ukrajinec?
 ARX
25.09.2016 23:06:21
457, já mám tolik argumentů, že by mně bolela ruka, než bych je tady napsal.
Ale děkuji za pozornost.
 ARX
25.09.2016 23:00:06
Bitvu nikdo nechce ani nechysta. Ty sis to buhvi s cim spojil..
Nemaluju je černě, neříkám, že jsou zlý, ale jsou pro nas nebezpeční z důvodů,
jaký jsem již zmínil.
Prosimte, kdo sem zve ukrajince? Me se zda, že jsou společnosti proti srsti,
ale nevytváří paralelní společnosti. Ty píšeš o potížistech, kteří jsou
samozřejmě všude, tady jde však o sociální nebezpečí a s tím spojené i to
ohrožováni životů a svobody.
Nenapadlo tě, že to ma určitě nějaké důvody, proč je spolecnost více proti
jedné skupine lidí, než proti té druhé?
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 22:56:29
ARX: Prisels s tim, ze chces diskuzi. Kdyz sem ti na zaklade faktu dokazal, ze
imigrace civilizaci skodi, jedinej tvuj protiargument je "kdyby jsi slyšel
všechny mé názory, zatočila by se ti hlava"? Velmi presvedcivy.

Priste proste ten topic pojmenuj podle pravdy, "Chci trochu pozornost".
 _4_5_7 [Muž]97 [Kategorie]
25.09.2016 22:54:07
abe, nevím jestli vtipkuješ s tím Ukrajincem, ale vím, že tady žije mnoho
jejich potomků. Že se nemá míchat a kdo to řekl? Není nutné k tomu nikoho
vybízet, ale časem se stejně tomu zabránit nedá.

Já už jsem o svém "mixu" psal, proto se ptám, kdo je vlastně dnešní Čech?
 ARX
25.09.2016 22:44:21
Ještě bych s dovolením rád navázal na závěr od 457. Sice se nemusis citit být
ani mým bližným, ale jsme si bližní. Naší mentalitou a kulturou, ty to ale
nejspíše nevnímáš, protože jsi v tom vyrostl. Rozdily je snazší videt u
jinochů. Vztahy musíme utahovat zevnitř ven, ne naopak.
Češi, Slovaci, Polaci, Maďaři, evropané, slované, a pak zbytek světa, který je
tak moc odlišný. To ale neznamená, že se má vše míchat. Proto jsou tu hranice,
a pak Schengen. Jsi si bližší s Rusy a Brity, než kdy budeš s Araby a můžeš si
jejich kulturu obdivovat jak chceš, protože to na to vliv nemá.
Těší mě, jsem původně z Ukrajiny.
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 22:43:31
anone,ale já vidím velmi dobře a všechny tyto argumenty znám, takže nemá cenu
nic k tomu psát, sice souhlasím až na prezidenta, tak v toho důvěru mít
opravdu nebudu a vím velmi dobře proč.

Já tady určitě ještě zadám nějaká témata a můžeme se klidně o tom pobavit,
třeba vlastenectví, člověk ve 21 stol apod, tady v tomto tématu už ne.
 ARX
25.09.2016 22:38:11
457, kdyby jsi slyšel všechny mé názory, zatočila by se ti hlava. Pro mně už
existuje jen člověk. Na národ má právo jen ten, který si udrží svou bohatou a
cennou kulturu, to tady padlo.

Ano, už to bylo napsáno, souvisí to s poválečným vývojem. S levicí u moci.
Následným socialistickým vývojem. A dnes dekadencí.
 ARX
25.09.2016 22:29:40
abe, že nikdo nezve Ukrajince? Jsi bláhový, za prvé už tady dávnou jsou, další
přijíždějí a ještě přijedou, ale ty to nevíš. Já netvrdím že jsou nebezpeční,
ale mohou být, jednou.

Za domovy, ta vy se chystáte na bitvu, já ne!

Proč tady maluješ ty Afričany tak černě, ne to není vtip. Extrémy jsou všude,
ale upíráš jim rozum, cit, víru? Co to jsou za nesmysly. Proč se tak bojíte?
 ARX
25.09.2016 22:23:29
Bohužel Zeman a Okamura jsou to nejlepší co máme. Chtěl byste snad na hradě
nějakého Kalouska? Fishera toho proameričana? Nikdo by už nemluvil za nás
čechy jako za národ. Ono toto všechno je totiž plánované víte? Ne nadarmo je
Obama prezidentem. Ne nadarmo prohlásil, že by bylo bezva svrhnout v
muslimském světě diktátory. Jenomže paradoxně právě oni tam prosazují
demokracii silou. Po jejich svržení okamžitě zavládnou konkurenční boje
islamistických frakcí o moc. První by Kaddáfí, který zadržoval migrační vlny z
Afriky 30 let! Po jeho smrti tam proti sobě bojují 3 frakce a do toho tam
vznikl islámský stát v Syrtě!! Tyto frakce se nestarají o nějaké zadržování
migrantů a hle máme je v Itálii. 300 000 ročně. Ne-li více.
Dále to byl Egypt, ale tam se armáda vzepřela prezidentovi podporovaného
Obamou a který byl členem muslimského bratrstva a svrhla ho. Pro informaci
členem tohoto bratrstva by Bin Ládin a stejně tak Bagdádí vůdce IS.
Dále Sýrie. Arabské Jaro tam sice nestačilo na svržení Asada ale podstatě
zapříčinilo vznik IS což opět vedlo k milionům migrantů mířících do Evropy. Je
to plán. Turci teď vydírají EU. Bezvýzový styk nebo vpuštění migrantů, kterých
zadržují 3,5 milionu.
Do toho politika Bruselu potírající národní identitu evropanů. To jsou jen
uspávací prášky. Ztratíme identitu zrovna v době kdy se děje nové stěhování
národů. Jasně náhoda. Ale toto dojde ještě dále. S tím jak si muslimové budou
prosazovat v Evropě svou identitu budou likvidovat tu naší a nakonec dojde i
na to přelidnění. Což je v mých očích genocida našich národů. No nic. Někdo to
prostě asi nevidí. Toto dopadne velmi špatně. Proto já vidím takového Zemana
jako někoho kdo jim odporuje. Kdokoliv tyto plány spřádá. Nikoho lepšího
nemáme.
 anone
25.09.2016 22:20:53
ARX: "K těm statistikám se nemá cenu vyjadřovat, to je věc jejich politiky,
nezvládli to, bohužel. "

Takze nema cenu se vyjadrovat k faktum, k realite? K cemu ma teda cenu se
vyjadrovat?

A jak je to selhani "jejich politiky"? Co to jako znamena? Jak politicky
zabranis vrazdam a znasilnovani sirene skupinou? Jedinym zpusobem - nepustis
je tam. Coz je v rozporu s tim, co tady pises.
Tohle absolutne neni vec politiky, je to vec KULTURY. Kultury sirene
imigranty, kultury, ktera se projevuje ve vsech zemich stejne.

Ze sam sebe neradis k levici jeste neznamena, ze tvoje nazory nejsou levicovy.
To jen tak mimochodem.
 _4_5_7 [Muž]97 [Kategorie]
25.09.2016 22:18:39
@anone: Inspirující závěr.

Je za co bojovat - za domovy, protože my už nemáme kam utíkat.
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 22:09:26
S tou připraveností západu jsi mě rozesmál. Oni nejsou připraveni, nýbrž musí
začít problém nějak už řešit. Západ je ukazkou toho, jak dopadnem, když budeme
stejne ignorovat problém jako oni.
Ukrajince sem taky nikdo nezve. Nejde o brutalitu, ale o to, že nás afričani
proste nesnáší. Takový oni prostě jsou. Oni ty dávné doby minulé prostě
nepřejdou, stejně jako Poláci nenavidi vsechny bývalé sovětské země.. ale
Poláci nemají potřebu k nim lizt, protože se maj celkem dobře. cink
Že ta masová migrace začala zrovna teď, když nás tak nenávidí a jsou tak chudí
už jakou dobu, hmm... cink cink
Není náhodou načase zbystřit a dát si většího majzla?
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 21:58:46
anone, Židé byli velmi vzdělaní a odkud původně pocházejí, koho jsou bratři,
nejsou to náhodou Semité příbuzní Syřanů? A jak se postupně vyvinuli, až z
nich měla celá Evropa strach, ovládli bankovnictví, průmysl, vědu, umění,
filosofii-vše. K Němcům měli zvláštní pouto, tady to nebudu rozepisovat. Však
Německo dnes platí, tak to Merkelové nevyčítejte, já také někdy nadávám.

Souhlasím, že skutečné vlastenectví, je mnohdy nesprávně označováno za
nacionalismus a každý má právo se svobodně vyjadřovat, o čemkoli. To, že to
není uznáno svědčí, že demokracie neexistuje.

Tady nesouhlasím a Okamura to není člověk pro mně. Stejně jako ten z hradu.

Píšeš rozumně, pomoc vlastním lidem? A co to je dnes vlastní lid? Já k nim nic
necítím. Ano, nemám trpělivost, 26 let ale výsledky ze změn jsou ubohé, je
úpadek.

Ale čeho se vlastně všichni bojíte, vždyť oni stejně budou odsud utíkat. Já
jen nastavuji zrcadlo těm výtačům Ruska a Ukrajiny, nic víc.

Mohl bych reagovat na mnoho tvých názorů, později snad.
 ARX
25.09.2016 21:45:38
PanŘídký, vidím, že jste se naučili jeden nesmysl od Konvičky a stále dokola
to opakujete, už jsem to tady vysvětlil, že mnoho evropských panovníků si
bralo za manželky ještě děti, které jim přidělili. Pořád budete tento trapný
argument používat. Konvička už za to schytal od jednoho arabisty, právem.

Nejsem politicky vyhraněn, takže mně není možné nálepkovat, píšu o úplně
jiných věcech, čtete je vůbec?

Ta stará kniha vychází ze Starého zákona, budete stejně drzý k židům? Asi ne.

Ano, radši Východní Evropa? jsou to také lidé se svými trápeními, ale také
dokážou být i brutální, a to víme i z historie, měřme stejným metrem!

Ty země už dávno nejsou 100 let za opicemi, a v minulosti byli mnohem
vyspělejší, než kdy Evropa byla. Vzdělávejte se v historii! Češi se také jako
zaostalí učili od Němců.

Ty trapné oplzlosti které jsi tam napsal na mně nepůsobí, vypovídá to o tvém
slabém duchu a nevzdělanosti a nenávisti, přesně takovými jako jsi ty
pohrdám!!! A nechci je ani vidět!!!

Jsi směšný a ubohý!!!
 ARX
25.09.2016 21:44:00
Pokračování.
Rovněž nepotřebujeme aby ani jediný z těchto migrantů, kteří jsou převážně
ekonomičtí migranti pobíral u nás dávky ze státní kasy do které nevložil ani
korunu. Proč chtěli naši drazí íráčtí křesťané tolik do německa? Peníze. A šli
tam navzdory tomu, že ti samí lidé (muslimové), kteří je v jejich domovině
považují za občany druhé kategorie jsou právě v Německu v hojných počtech. U
nás mohli mít klid a když je Německo vrátilo zpátky nám raději se vrátili do
Iráku. Asi nechtěli pracovat za stejné peníze jaké by dostávali v německu na
dávkách za nic nedělání. Křesťané říkali pomoz bližnímu svému. Měli bychom
nejdříve pomoct vlastním lidem. Teprve potom se dá mluvit o nějaké pomoci
cizím. A popravdě kdybychom my jednou byli imigranty ani za boha by mě
nenapadlo jít do muslimských zemí, kde neuznávají práva žen a rovnost muslimů
s nemuslimy. Od takových lidí bych pomoct nechtěl.
[Smajlík]
 anone
25.09.2016 21:33:49
abe, ano souhlasím , že otroctví není vynález Evropanů. Tolerovat vše se nedá.
 ARX
25.09.2016 21:31:06
Zvědátor, je, ale vymyslí jiné téma a bude obecně o člověku.
 ARX
25.09.2016 21:29:41
457, takže neznám v současnosti "Čecha", kterého bych si vážil. Já bych tady
mohl vyjmenovat mnoho Čechů z minulosti, kterých si vážím. A mraky lidí ze
všech národů, které obdivuji.

K těm statistikám se nemá cenu vyjadřovat, to je věc jejich politiky,
nezvládli to, bohužel.

A Čeho jsou Češi národem, já těch individualit vidím velmi málo. Jací
výzkumníci, znám mnoho jmen, ale žádné velikány. Sportovci mně nezajímají (a
to jsem jako dítě měl zkušenosti s atletikou apod.) a ještě máme umělce. Tak
já jako velké umělce, považuji A.Dvořáka a B.Smetanu, uvedl jsem příklad dvou,
v jejich době bych objevil daleko více osobností.

Žádná levice nebo pravice, ani k jednomu se neřadím. není to hovadina, je test
vás, vašeho charakteru, strachu a podléhání k vymývání mozků.

Příště to téma nazvu jinak, tady je totiž hodně nedorozumění.
 ARX
25.09.2016 21:29:26
Tomu opravdu věříš? Já věřím, že se ten národní duch ještě probere, ale
vysvětli mi jedno. Jak sakra nemá naše kultura být v úpadku když ji dnešní
politická korektnost všude a ve všech médiích líčí jako něco nežádoucího? Pro
nás země východního bloku je to něco nového co přišlo až po revoluci, ale
tento úpadek zavinila hlavně situace na západě po druhé světové válce. Lidé si
tehdy řekli, že bude lepší uznat rovnost všech. Dát každému stejná práva aby
už nikdy nedošlo k tomu co dělali třeba němci na židech. To byl prvotní krok
co zavinil úpadek evropské kultury. Postupně za těch 50 let levicoví
liberálové u moci tu společnost úplně převychovali. Dneska žijeme v době kdy
muslimský salafista, který v evropě brání islám není považován za nacionalistu
ani teroristu, ale v Británii zatýkají britské občany, kteří jdou s anglickou
vlajkou na ulici. Mám tam příbuzného. Na nějaký svátek vyvěsil vlajku a bylo
mu policií doporučeno ji sundat. Když neuposlechl přišlo mu trestní oznámení!
Takže žijeme v době kdy nás učí, že vlastenectví je špatné, měli bychom vítat
imigranty z nedemokratických zemí třetího světa a div ne je ubytovávat u sebe
doma, že bychom měli oslavovat destrukci staré evropy a její kultury, že je
lepší když mezi mladými lidmi vznikají multikulturní páry a měl by se tu
podporovat rozvoj imigrantské kultury. Ne děkuji, s tím já nesouhlasím,
protože to už není naše kultura, ale něco cizího. A já hlavně takové muslimy
nikdy nebudu nazývat bratry ani jejich islám neuznám jako součást svojí země
dokud budu živý.
Víš já nemám nic proti imigrantům. Kdybych tu mohl každého muslima vyměnit za
čínského buddhistu anebo Japonce ateistu udělám to s radostí. Za dalšího
Okamuru budu jenom vděčný. Mezi kulturami jsou totiž rozdíly. Kultury si rovny
nejsou. Tak to prostě je. Je mi líto, že nemáš s vlastním národem trpělivost a
okamžitě ho chceš nahradit něčím cizím když na padesát let sejde z cesty. To
se stává. Každý občas selže. Ale nová generace je hladová po vlastní identitě
však on se národ opět probudí. K nelibosti politicky korektních blbů v naší
politice. Křesťanství z nás vymlátil komunismus. Není to vina národa. Naopak
vzhledem k tomu, že tu máme jedny z největších daní na světě a platy nízké jak
někde na východě z čehož živíme nepracující menšiny prokazuje český národ
obrovské odhodlání. Můj názor je takový, že než pomůžeme někomu jinému měli
bychom pomoct sami sobě. Stát nemá peníze na dětské domovy, dělají se
dobročinné sbírky na postižené, po ulicích se válejí bezdomovci. Ale na pomoc
uprchlíkům to peníze máme jo? Máme tu jak jsem už psal jednu menšinu
nezaměstnaných a sociálně distancovaných lidí. Říkáme jim nepřizpůsobiví.
Pokud tu máme takové lidi tak ale není důvod pomáhat jiným. Není důvod aby tu
práci dostal imigrant když ji může dostat český občan, který doteď žil na
dávkách. Musíme zajistit aby se toto etnikum socializovalo a teprve potom!
mluvit něco o pomoci cizím. Rovněž nepotřebujeme aby ani jediný z těchto
migrantů, kteří jsou p
 anone
25.09.2016 21:19:10
Příspěvek porušoval zákony ČR nebo pravidla Zpovědnice - byl odstraněn.
25.09.2016 21:18:35
abe, ty pohádky jsem uvedl, jako určitou nadsázku, ale jsou krásné. A proč by
o nich nevypovídali něco, co vypovídají ty naše o nás? Já tam vidím mnoho
společného.
 ARX
25.09.2016 21:16:42
abe, ukazuješ krajnost-mačety, ty jsi viděl u moderních lidí, kteří umějí
používat počítač, mobil, kteří touží po moderně nějaké mačety? Kdo zve nějaké
"zvířecí lidi"? A co se dělo v takové Ukrajině, to jsi neviděl? To nebylo
drastické-k těm mačetám má má velmi blízko, a přesto jsou zde Ukrajinci
neustále zváni. Takže odděluj zrno od plev. Brutální lidé jsou v každé
společnosti, tady se psychopati realizují ve svých podnikatelských bankovních
a politických činnostech. Občas se i ta mačeta objeví. V něčem si racionální v
něčem demagog. Ale co tu řešíme, oni přece tady stejně nechtějí být. Píši to
jen, kdyby se to mělo uskutečnit, jako že má.

Zahalené ženy, děti a muži s cigaretami, mobily, to moc na ty mačety nevypadá.
A Italové, by se už museli zbláznit, přesto to musí dokázat.

S jednou věcí souhlasím, že tato země na to není připravena, na rozdíl od
západu.
 ARX
25.09.2016 21:11:31
O kolonialismus a otroctví pomlč. V těch zemích to fungovalo ještě dřív než
přišli technologicky vyspělejší evropani. Navic otroky prodavali sami
africani, jako válečné zajatce.
Francie si samozřejmě za ty problémy může, ale jenom kvůli neopatrnosti a
ignoraci, ktere tak vznešeně říkáme tolerance.
My se musime poučit.
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 21:07:28
ARX: Podle mě ta pasivita není nic nového ani divného, ale je to normální stav
společnosti v klidných dobách. Aktivní je vždycky jenom malé procento lidí a
ti ostatní chtějí prostě jenom nějak proplout životem. Taky jsem takový, ale
narozdíl od tebe to nepovažuju za vadu.
Ale jak říkáš, téma migrace je tady už asi v podstatě vyčerpané.
 _Z_v_ě_d_á_t_o_r [Muž]30 [Kategorie]
25.09.2016 21:07:22
Strach lidi se totiz zaklada na faktech a realnych udalostech.

Na udalostech typu 1200 znasilneni v Koline nad Rynem behem jedineho dne
(zdroj: bbc, cnn, thelocal.de), na nespocetnych vrazdach ve jmenu Islamu po
celem Zapade.

Na faktech, ze ve Svedsku ma 77% znasilneni na svedomi muslimove, coz je 2%
minorita (bra.se), ze miliarda (z 1.6 miliardy) muslimu po celem svete chce
zavedeni sharia zakonu (pewresearch.com), coz mimo jine znamena, ze vetsina
muslimu je radikalnich.
Vetsina lidi taky chape, ze nejde o generacni problem. Viz Francie, ktera ma
DLOUHOU historii s imigrantama, presto tam shariu podporuje 70% muslimu
(reuters).
Jestli se nebat tohohle, tak presne ceho?

A jak vlastne prispiva evropske ekonomice fakt, ze 35% imigrantu je
nezamestnanych (ec.europa.eu) i presto, ze pro ne levice vytvari specialni
pracovni prilezitosti? Jak napriklad zmineny Francii prospiva fakt, ze
nezamestnanost mezi muslimama tezce prevysuje celostatni prumer (euro-
islam.info)?

Mimochodem, je rozdil mezi strachem na zaklade tehle skutecnosti a xenofobii.
Kvalitni priklad xenofobie je napriklad rict, ze Cesi jsou narodem "piva,
fotbalu a hokeje", protoze to samo o sobe rika, ze vsichni jsou tacovi a
naprosto ignoruje vsechny vyzkumniky, sportovce, podnikatele a ostatni uspesne
Cechy. Mimo to, pivni kultura je soucasi tradice a pivo samo o sobe je zdravi
prospesne.

Jinak nevim, jake argumenty ti ma kdo vyvratit... zadne sem nenasel. "Mam
pocit", "mam dojem" a "myslim si" nejsou argumenty, jsou to... pocity a dojmy,
klasicka levicova hovadina.
 _4_5_7 [Muž]97 [Kategorie]
25.09.2016 21:04:26
Tvoje poznamky o tom, že znáš jejich kulturu, protože jsi četl jakési pohádky,
jsou k smíchu. Kde jsou prosím tě, ty tvoje argumenty? Zatím pouze vidím, že
se tu nudíš. Víš o jejich kultuře prd! Afričani nás k smrti nenávidí s celým
západem, mimo hotelový areál tě uhladí mačetami, který tam lidi běžně nosej na
zadech a muslimové námi z velké, hodně velke casti pohrdají. I kdyby jch bylo
jen 50%, tak stale je to miliarda!!!! lidí co nas chce v lepším případěpadě
''spasit'' od našich ''hříchů".
Nejsme připraveni na přijetí takové jinokulturní bomby. Víš, v jiných státech,
kde to fungovalo, měli ministerstva náboženství, kde přesně určovali, co se
smí například z toho islámu učit, cenzurovalo se to, imamove byli hlídání a
vybírání na povoleni učit. U nas si může dělat imama kazdej psychouš a
vykládat islám, jak se jim zlíbí.
Ale proč se tím zabývat, když u nás ta šílenosti, kterým se říká náboženství
konečně upadá?
[Smajlík]
 abe
25.09.2016 20:51:04
Zvědátor, vlastně bych si měl založit jiné téma, protože toto už se vyčerpalo.
Už asi k tomu není co dodat, každý na to máme jiný názor. A každý máme jinou
povahu. Já nejdu s davem, ani s žádnou skupinou. Spíše přemýšlím, co se děje v
této společnosti. Je pasivní, o nic se nezajímá, jako celek. Rozdělují ji
opačné názory, ty krajní, ale je tu i nějaký střed.
 ARX
25.09.2016 20:45:44
Zvědátor, ten příklad oběti jsem uvedl jako proces při aktu změny. To
nevztahuji k migrace, to není věc oběti, ale jen pomoci. Je to právo volby a
je to risk, ale to může být každé životní rozhodnutí.

Neporovnávejme to s Francií, Británií, tyto země si sami své problémy dneška
zavinily. Nakonec jejich neslavná koloniální historie.

Já s migrací problém nemám a nebojím se. Na rozdíl od těch, kteří štvou do
válek, jako ten z hradu.
 ARX
25.09.2016 20:33:48
Hus se obětoval za svou pravdu, bylo to jistě krásné gesto, ale nemám pocit,
že by mi tím nějak pomohl. Tím nechci shazovat Husa, ale chci tím prostě jenom
říct, že pokud se naše generace obětuje, tak to není žádná záruka, že z toho
budou mít příští generace nějaký prospěch.
Já netvrdím, že by se lidem nemělo pomáhat, ale tvrdím, že i pomoc by měla
probíhat s rozmyslem. Tak, aby neuškodila tomu, kdo pomáhá. A zrovna u této
pomoci mám pocit, že by uškodit mohla.
 _Z_v_ě_d_á_t_o_r [Muž]30 [Kategorie]
25.09.2016 19:59:13
Beetlejuice, všechno co je v krajnosti, je podezřelé, fanatické. Já se dívám
do budoucna. Teď vidím všeobecný úpadek, a oni ho chtějí bránit, před kým?

Bojovat je možné, ale záleží za koho, za co? není za koho, není za co.

jsou to stejní lidé, jen někteří je nechápou, jiná kultura, jiné náboženství,
ale já jejich kulturu znám vlastně velmi dobře, protože jsem v dětství četl
jejich pohádky, nemám jim co vytknout. Lidsky.
 ARX
25.09.2016 19:53:34
Zvědátor, Matka Tereza nebyla sama dokonalá, to není nikdo. Na některé věci
nejsou žádné důvody, člověk to musí jednoduše cítit. Prostě z těchto věcí
nebudou mít prospěch dnešní generace, tady se hraje na delší časové pásmo.
Může to dopadnout dobře, nebo fatálně.

Kdyby takto jak ty, uvažovali všichni, nikdo by nikomu nikdy nepomohl,
nezachránil, neobětoval se, tím by se nikdy nic nezměnilo, a my bychom žili
stále ve "starém světě." Za co se obětoval Hus, za svou pravdu.

samotné migranty neznám, ale nevidím ve většině z nich žádné zlo. sám bych byl
radši, kdyby se mohli rozvíjet a žít si ve vlastní kultuře ve svých zemích,
ale stalo se takto jak to je. Právě proto, že jsou odlišní, možná v něčem i
nezkažení, je možné se od nich znovu učit tomu, co tady lidé už zapomněli. Ale
oni jsou také jen lidé, prostě teď se jim pomůže, nic víc, nic míň.
 ARX
25.09.2016 19:44:42
Filk, nejsem sociální inženýr, ale všímám si úpadku právě evropské
společnosti, kdyby neupadala, nemusela by řešit problémy jaké řeší a jejich
hodně. Takže přichází další problém a ten důkladně otestuje vitalitu , pro mně
úpadkové společnosti, které bych si snad v jistých časech ještě vážil-spíše
jen jednotlivců, davu nikdy.

Ale samotná migrace nemusí nutně nic zlepšit ani nic pokazit, protože tady už
se kazí lidé navzájem. Naopak, pokud jsou migranti věřící a morální lidé, oni
by se mohli časem zkazit. A důkazy už máme.

Já se nad někým povyšuji, když mluvím o úpadku. Pokud budou existovat věci
vznešené, kultura-vysoká, umění, věda, tak společnost žije. Teď to zašlapávají
do bahna průměrnosti. A že jsem rasista? Čím? Že kritizuji společnost, tuto
společnost. Když nemůže věci člověk měnit, alespoň kritizuje.

Já vlastně vůbec nepodporuji natalitu, vím o všech problémech, ale zakázat ji
nemohu. To, že se Evropané rozhodli vymřít, je jejich slabost, nihilismus,
možná znak vyspělosti, ale také konce!
 ARX
25.09.2016 19:41:05
vec s má tak, že menšinovú časť obyvateľstva ovláda strach, závisť,
chamtivosť, nenávisť. S tymi sa síce pohnúť nedá, ale sú moc hlučný a
vytvárajú efekt že je to hlas národa.

Potom je druhá strana, politicky vzdelaný alebo aspoň inteligentní ľudia,
zvečša mladší, ktorí vnímajú systém komplexne. Myslím si že večšina je za
pomoc ľudom v núdzi a teda utečencov - v EU i mimo nej.

No a potom asi 80% ľudí tvorí masa, ktorá nemá jasný názor na jednu ani druhú
stranu, ale nechá sa ovplyvniť. S tymito ľuďmi treba diskutovať a donútiť ich,
aby si sami utvárali objektívny názor.

toto ti dá odpoveď na to, prečo niektorí volajú po popravovaní, niektorým je
to proste jedno a chcú mať pokoj, a niektorí sú ti "pravdoláskari".
 Beetlejuice
25.09.2016 19:32:02
MS-fanousek, ukázka černého humoru v podvečer. Ale vše už je dávno rozhodnuto,
a vždy tomu tak bylo, lidé si zvyknou. Nakonec to možná lidem i pomůže. Není
to krásné, někomu pomoci, když potřebuje. No a lidé v této zemi se tomu
odnaučili, takže je čas se tomu znovu naučit, když ne navzájem, tak alespoň
někomu z daleké země.
 ARX
25.09.2016 19:29:38
No dobře, krásněs vysvětlil, proč nemáš rád lidi jako já, ale nějak mi tam
pořád chybí, proč bych to měl cítit jinak? Co z toho budu mít? Jak to
zkvalitní můj život? Možná to na tebe působí egoisticky, ale nejsem Matka
Tereza - pokud se mám s někým o něco dělit, čili komplikovat si kvůli někomu
život, tak bych rád znal důvod, proč bych to měl chtít. Nějaký skutečný důvod,
ne jenom takové ty moralistické kecy, jako že jinak je to fuj.

Atributy naší společnosti se ti zdají nízké, všední a primitivní. Ok, záleží
na úhlu pohledu, ale může být. A jaké lepší vlastnosti podle tebe přinášejí
migranti?
 _Z_v_ě_d_á_t_o_r [Muž]30 [Kategorie]
25.09.2016 19:28:22
1) To je tedy hrůza, že se lidé nechtějí dělit o SVŮJ majetek s migranty z
Afriky a východu. Tak či tak - je to jejich věc, solidarita je z principu věci
dobrovolná.

2) Sociální inženýrství, které tady předvádíš, není argument. O čes.
společnosti mluvíš naprosto vágně a vůbec konkrétně neříkáš, jak by se jako
díky migraci zlepšila.

3) Nikdy nezískáš lidi na svou stranu tím, že se nad ně budeš povyšovat a
přezíravě hodnotit jejich zájmy jako ubohé a de facto říkat, že by měli být
nahrazeni arabskými a africkými migranty, protože ti jsou jaksi lepší. Jsi
brutální rasista.

4) Snažit se vyřešit problém "vymírání" zvyšováním natality je jako chtít
uhasit požár pomocí benzínu. Neustále se mluví o udržitelnosti a ekologii, ale
jak dlouho myslíš, že si lidstvo může dovolit zvyšovat svou populaci? Kolik
lidí by třeba v ČR mohlo pohodově žít? 15 milionů? 30? Období stagnování
populace je jedině prospěšné.
 Filk
25.09.2016 19:27:08
ARX: když čtu co píšeš, tak si říkám, že je zítra dobrej den se jít procvičit
ve střelbě ;-)
 _M_S_-_f_a_n_o_u_s_e_k [Muž]50 [Kategorie]
25.09.2016 19:16:39
Zvědátor, že "Čech" je nepřejícný a závistivý lakomec, se obecně ví. Existují
výjimky.
 ARX
25.09.2016 19:14:16
Zvědátor, jsi krásnou ukázkou toho, co právě na této společnosti nemám rád-
doslova nenávidím. "Nechci se s nikým dělit, koho mám v paži", tak to je znak
ateismu, nihilismu a egoismu, typický český člověk, pro mně už mrtvý.

Co je tak špatného? Protože je to nízkost, všednost. Alkohol určitě společnost
neudělá ani chytřejší ani spokojenější, naopak, ničí spoustu životů-v krajním
případě. Fotbal, hokej-primitivnost, nic více.

Ateismus, ještě uznám agnosticismus, čistý ateismus=nihilismus. Pro
jednotlivce nemusí na tom být špatného vůbec nic, pro celek může ztráta hodnot
představovat úpadek.

Vůbec nejde o to, jestli věřím v nějakého "boha", jde o hodnoty, ty tady
zmírají, pak zůstanou jen ty pseudokulturní nehodnoty.

Ale samozřejmě, nikdo s s nikým nemusí o nic dělit, to je každého věc, ale
potom ta společnost vypadá jak vypadá. Přeji krásný život v této společnosti.
 ARX
25.09.2016 18:55:56
No když už ti tak záleží na argumentech, tak mi odargumentuj, proč bych se
zaprvé měl chtít o něco dělit s někým, koho mám v paži, a za druhé, co je tak
špatného na pivu, hokeji, fotbalu a ateismu, že taková společnost podle tebe
potřebuje změnu?
 _Z_v_ě_d_á_t_o_r [Muž]30 [Kategorie]

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



